# 2.1 Static semantics 静的意味論

[](
We use p for patterns and require that a variable occur at most once in a pattern.
Given a pattern p and a type τ , we can derive a judgment of the form p ↓ τ ⇒ Γ with the rules in Figure 4, which reads that checking pattern p against type τ yields a context Γ.
)

patterns用に、変数がパターン内に最大1回出現していることが必要な `p` を使います。
パターン `p` と型 `τ`を考えると、型 `τ` に対してパターン `p` をチェックするコンテキスト `Γ` が得られるといえる、図4のルールの `p ↓ τ ⇒ Γ` の形の判断を導出できます。

	------------- (pat-var)
	x ↓ τ ⇒ x : τ

	------------- (pat-unit)
	<> ↓ 1 ⇒ ∅

	p1 ↓ τ1 ⇒ Γ1   p2 ↓ τ2 ⇒ Γ2
	--------------------------- (pat-prod)
	<p1, p2> ↓ τ1 ∗ τ2 ⇒ Γ1, Γ2

	|- cc(τ):δ    p ↓ τ ⇒ Γ
	----------------------- (pat-const)
	cc(p) ↓ δ ⇒ Γ

[](
	Fig. 4. The typing rules for patterns in λpat
)

	図.4. λpatにおけるパターンの型付け規則

[](
Note that the rule (pat-prod) is unproblematic since p1 and p2 cannot share variables.
Also note that we write |- cc(τ) : δ in the rule (pat-const) to indicate that cc is a constant constructor of c-type τ ⇒ δ.
As an example, let us assume that intlist is a base type, and nil and cons are constructors of c-types 1 ⇒ intlist and int ∗ intlist ⇒ intlist, respectively;
then the following judgments
)

`p1` および `p2` は変数を共有できないのでルール(pat-prod)は問題がないことに注意してください。
また `cc` が `c-type τ ⇒ δ` の定数コンストラクタであることを示すためにルール(pat-const) は `|- cc(τ) : δ` である事に注意してください。
例として、`intlist` がベース型で `nil` と `cons` がそれぞれ `c-type 1 ⇒ intlist` と `int * intlist ⇒ intlist` のコンストラクタと仮定すると;
次の判断

	Γ(xf) = τ
	------------- (ty-var)
	Γ |- xf : τ

	|- c(τ ) : δ Γ |- e : τ
	--------------------- (ty-const)
	Γ |- c(e) : δ

	----------- (ty-unit)
	Γ |- hi : 1

	Γ |- e1 : τ1 Γ |- e2 : τ2
	----------------------- (ty-prod)
	Γ |- <e1, e2> : τ1 ∗ τ2

	Γ |- e : τ1 ∗ τ2
	--------------- (ty-fst)
	Γ |- fst(e) : τ1

	Γ |- e : τ1 ∗ τ2
	--------------- (ty-snd)
	Γ |- snd(e) : τ2

	p ↓ τ1 ⇒ Γ1 Γ, Γ1 |- e : τ2
	-------------------------- (ty-clause)
	Γ |- p ⇒ e : τ1 → τ2

	Γ |- pi ⇒ ei : τ1 → τ2 for i = 1, . . . , n
	------------------------------------------ (ty-clause-seq)
	Γ |- (p1 ⇒ e1 | · · · | pn ⇒ en) : τ1 → τ2

	Γ |- e : τ1 Γ |- ms : τ1 → τ2
	--------------------------- (ty-case)
	Γ |- case e of ms : τ2

	Γ, x : τ1 |- e : τ2
	--------------------- (ty-lam)
	Γ |- lamx. e : τ1 → τ2

	Γ |- e1 : τ1 → τ2 Γ |- e2 : τ1
	---------------------------- (ty-app)
	Γ |- e1(e2) : τ2

	Γ, f : τ |- e : τ
	---------------- (ty-fix)
	Γ |- fix f. e : τ

	Γ |- e1 : τ1 Γ, x : τ1 |- e2 : τ2
	------------------------------- (ty-let)
	Γ |- let x = e1 in e2 end : τ2

[](
	Fig. 5. The typing rules for expressions in λpat
)

	図5.λpatにおける式の型付け規則

[](
are derivable:
)

の導出は以下のとおりです:

	cons (<x,      xs>) ↓ intlist ⇒ x : int, xs : intlist
	cons (<x, nil(<>)>) ↓ intlist ⇒ x : int

----

[](
We present the typing rules for expressions in Figure 5.
The rule (ty-clause) is for assigning types to clauses.
Generally speaking, a clause p ⇒ e can be assigned the type τ1 → τ2 if e can be assigned the type τ2 under the assumption that p is given the type τ1.
)

図5で式の型付け規則を提示します。
ルール(ty-clause)は `clauses` に型を割り当てます。
一般的に言えば、`p` に型 `τ1` が与えられているという仮定の下で `e` に型 `τ2` を割り当てることができる場合、`clause p ⇒ e` に型 `τ1→τ2` を割り当てることができます。

----

[](
In the following presentation, given some form of judgment J, we use D :: J for a derivation of J.
The structure of a derivation D is a tree, and we use height(D) for its height, which is defined as usual.
)

次のプレゼンテーションでは、判定 `J` の形が与えられた場合、 `J` の導出 `D :: J` を使います。
導出 `D` は木構造であり、その高さは例によって `height(D)` と定義します。

----

[](
The following standard lemma simply reflects that extra assumptions can be discarded in intuitionistic reasoning.
It is needed, for instance, in the proof of Lemma 2.3, the Substitution Lemma for λpat.
)
次の標準的な補題は単に余分な仮定が直観的推論に廃棄されうることを反映しています。
それは、例えば、補題2.3の λpatの置換補題の証明で必要です。

- Lemma 2.1 (Thinning)

	[](
	Assume D :: Γ |- e : τ .
	Then there is a derivation D0:: Γ, xf : τ0 |- e : τ such that height(D) = height(D0), where τ0 is any well-formed type.
	The following lemma indicates a close relation between the type of a closed value and the form of the value.
	This lemma is needed to establish Theorem 2.9, the Progress Theorem for λpat.
	)

	`D :: Γ |- e : τ` と仮定します。
	このとき `τ0` が任意の `well-formed` な型ならば、`height(D) = height(D0)` のような導出 `D0:: Γ, xf : τ0 |- e : τ` があります。
	次の補題は、閉じた値の型と値の形の間には密接な閉じた関係を示しています。
	この補題はλpatのため定理2.9、進捗定理を確立するために必要とされます。

- Lemma 2.2 (Canonical Forms)

	[](Assume that ∅ |- v : τ is derivable.)

	`∅ |- v : τ` が導出可能であると仮定します。

	[](1. If τ = δ for some base type δ, then v is of the form cc(v0), where cc is a constant constructor assigned a c-type of the form τ0 ⇒ δ.)
	[](2. If τ = 1, then v is <>.)
	[](3. If τ = τ1 ∗ τ2 for some types τ1 and τ2, then v is of the form <v1, v2>.)
	[](4. If τ = τ1 → τ2 for some types τ1 and τ2, then v is of the form lam x. e.)

	1. `δ` が基本型で `τ = δ` ならば `v`は `cc(v0)` で `cc` は `τ0 ⇒ δ` の形の `c-type` が割り当てられた定数コンストラクタです。
	2. `τ = 1` ならば `v` は `<>` です。
	3. `τ1` と `τ2` が型で `τ = τ1 ∗ τ2` ならば `v` は `<v1, v2>` の型です。
	4. `τ1` と `τ2` が型で `τ = τ1 → τ2` ならば `v` は `lam x. e` の型です。

	[](
	Note the need for c-types in the proof of Lemma 2.2 when the last case is handled.
	If c-types are not introduced, then a (primitive) constant function needs to be assigned a type of the form τ1 → τ2 for some τ1 and τ2.
	As a consequence, we can no longer claim that a value of the type τ1 → τ2 for some τ1 and τ2 must be of the form lam x. e as the value may also be a constant function.
	So the precise purpose of introducing c-types is to guarantee that only a value of the form lam x. e can be assigned a type of the form τ1 → τ2.
	)

	最後のケースが処理されるとき補題2.2の証明における `c-type` が必要である事に注意してください。
	もし `c-types` が導入されない場合は、（プリミティブな）定数関数は、 `τ1` と `τ2` が型のときの `τ1 → τ2` の形の型を割り当てる必要があります。
	結果として、もはや値も定数関数とすることができるように `τ1` と `τ2` が型のときの型 `τ1 → τ2` の値が `lam x. e` の形でなければならないと主張することができません。
	従って、`c-types` を導入する正確な目的は、`lam x. e` の形の値のみが `τ1 → τ2`の形の型を割り当てることができることを保証することになります。

	----

	[](
	Given Γ, Γ0 and θ, we write Γ |- θ : Γ0 to indicate that Γ |- θ(xf) : Γ0(xf) is derivable for each xf in dom(θ) = dom(Γ0).
	The following lemma is often given the name Substitution Lemma, which is needed in the proof of Theorem 2.8, the Subject Reduction Theorem for λpat.
	)

	`Γ, Γ0` と `Θ` を考えると、`Γ:Γ0(xf)` は各 `xf` で `dom(θ)= dom(Γ0)` を誘導可能である事を示す為に `Γ |-θ : Γ0` と書きます。
	次の補題はしばしば、代入補題(Substitution Lemma)の名前が与えられ、これは定理2.8の証明、λpatための(Subject Reduction 定理)対象還元定理で必要とされます。

- Lemma 2.3 (Substitution)

	[](
	Assume that Γ |- θ : Γ0 holds.
	If Γ, Γ0 |- e : τ is derivable, then Γ |- e[θ] : τ is also derivable.
	)

	`Γ |- θ : Γ0` があると仮定します。
	このとき `Γ, Γ0 |- e : τ` が導出されるならば、`Γ |- e[θ] : τ` が導出出来ます。
