# 2.2 Dynamic semantics 動的意味論

[](
We assign dynamic semantics to expressions in λpat through the use of evaluation contexts defined as follows.
)

次のように定義された評価コンテキストを使用することによりλpatにおける式への動的な意味論を割り当てます。

----

[](- Definition 2.4 (Evaluation Contexts)
)

- 定義2.4（評価コンテキスト）

		evaluation contexts E ::= [] | c(E) | <E, e> | <v, E> | fst(E) | snd(E) |
			case E of ms | E(e) | v(E) | let x = E in e end

	[](
	We use FV(E) for the set of free variables xf in E.
	Note that every evaluation context contains exactly one hole [] in it.
	Given an evaluation context E and an expression e, we use E[e] for the expression obtained from replacing the hole [] in E with e.
	As the hole [] in no evaluation context can appear in the scope of a lam-binder or a fix-binder, there is no issue of capturing free variables in such a replacement.
	)

	我々は、 `E` における自由変数の `xf` の集合 `FV(E)` を使用します。
	すべての評価コンテキストが明らかに一つの空の `[]` が含まれていることに注意してください。
	評価コンテキスト `E` と式 `e` を考えると、我々は `E` 中で空の `[]` と `e` の置換から得られた式のために `E[e]` を使用します。
	無評価コンテキストの空の `[]` は、 lam-binder または fix-binder のスコープに現れているように、そのような置き換えに自由変数をキャプチャする問題はありません。

	----

		----------------------------------------(mat-var)
		match(v, x) ⇒ [x 7→ v]

		----------------------------------------(mat-unit)
		match(hi, hi) ⇒ []

		match(v1, p1) ⇒ θ1    match(v2, p2) ⇒ θ2
		----------------------------------------(mat-prod)
		match(<v1, v2>, <p1, p2>) ⇒ θ1 ∪ θ2

		match(v, p) ⇒ θ
		----------------------------------------(mat-const)
		match(c(v), c(p)) ⇒ θ

	[](
	Fig. 6. The pattern matching rules for λpat
	Given a pattern p and a value v, a judgment of the form match(v, p) ⇒ θ, which means that matching a value v against a pattern p yields a substitution for the variables in p, can be derived through the application of the rules in Figure 6.
	Note that the rule (mat-prod) is unproblematic because p1 and p2 can share no common variables as <p1, p2> is a pattern.
	)

	図6.λpat用パターンマッチングルール

	パターン `p` と値 `v` が与えられると、 `match(v, p) ⇒ θ` の形の判断は、パターン `p` に対する値 `v` に一致するページ内の変数の置換を生じることを意味し、図6のルールを適用して導き出すことができます。
	ルール(mat-prod）は `p1` および `p2` が `<p1, p2>`などの共通の変数を共有できないので、問題がないパターンであることに注意してください。

[](- Definition 2.5)

- 定義2.5

	[](
	We define evaluation redexes (or ev-redex, for short) and their reducts in λpat as follows:
	)

	次のように、evalution redexes(評価簡約)（または短く書くとev-redex）とλpatでの還元を定義します。

	[](- fst(<v1, v2>) is an ev-redex, and its reduct is v1.)
	[](- snd(<v1, v2>) is an ev-redex, and its reduct is v2.)
	[](- (lam x. e)(v) is an ev-redex, and its reduct is e[x → v].)
	[](- fix f. e is an ev-redex, and its reduct is e[f → fix f. e].)
	[](- let x = v in e end is an ev-redex, and its reduct is e[x → v].)
	[](- case v of (p1 ⇒ e1 | · · · | pn ⇒ en) is an ev-redex if match(v, pk) ⇒ θ is derivable for some 1 ≤ k ≤ n, and its reduct is ek[θ].)
	[](- cf(v) is an ev-redex if (1) v is an observable value and (2) cf(v) is defined to be some value v0.
		In this case, the reduct of cf(v) is v0.)

	- `fst(<v1, v2>)` はev-redexで縮約は `v1` です。
	- `fst(<v1, v2>)` はev-redexで縮約は `v2` です。
	- `(lam x. e)(v)` はev-redexで縮約は `e[x → v]` です。
	- `fix f. e` はev-redexで縮約は `e[f → fix f. e]` です。
	- `let x = v in e end` はev-redexで、縮約は `e[x → v]` です。
	- `case v of (p1 ⇒ e1 | ··· | pn ⇒ en)` は `1 ≤ k ≤ n` で `match(v, pk) ⇒ θ` が導出される場合のev-redexで縮約は `ek[θ]` です。
	- `cf(v)` は `v` が観察可能な値でかつ `cf(v)` が値 `v0` と定義するときev-redexです。<br>この場合、`cf(v)` の縮約(reduct)は `v0` です。

	[](
	Note that a value is observable if it does not contain any lambda expression lam x. e as its substructure.
	The one-step evaluation relation ,→ev is defined as follows:
	We write e1 ,→ev e2 if e1 = E[e] for some evaluation context E and ev-redex e, and e2 = E[e0], where e0 is a reduct of e.
	We use ,→∗ ev for the reflexive and transitive closure of ,→ev and say that e1 ev-reduces (or evaluates) to e2 if e1 ,→∗ ev e2 holds.
	There is certain amount of nondeterminism in the evaluation of expressions: case v of ms may reduce to e[θ] for any clause p ⇒ e in ms such that match(v, p) ⇒ θ is derivable.
	)
	これは、その下部構造などの任意のラムダ式の `lam x.e` が含まれていない場合、値が観測可能であることに注意してください。
	値がその下部構造として、任意のラムダ式の `lam x.e` が含まれていない場合に値が観察可能であることに注意してください。
	ワンステップ評価関係 `,→ev` が以下のように定義されます:
	我々は評価コンテキスト `E` と評価簡約 `e` の `e1 = E[e]` で `e2 = E[e0]` で `e0` が `e` の縮約の場合に `e1 ,→ev e2` と書きます。
	我々は、`,→ev` の反射的推移的閉包のために `,→*ev` を使用して `e1 ,→*ev e2`の場合に `e1` を `e2` にev-reduceする（または評価する）と言います。
	非決定性の一定量は、式の評価にあります: `case v of ms` は、`ms` 内の任意のクロージャ `p ⇒ e` の `e[θ]` にそのような `match(v,p) ⇒ θ` が導出可能であると還元することができます。
	[](
	This form of nondeterminism can cause various complications, which we want to avoid in the first place.
	In this paper, we require that the patterns p1, ..., pn in a matching clause sequence (p1 ⇒ e1 | ··· | pn ⇒ en) be disjoint, that is, for 1 ≤ i |= j ≤ n, there are no values v that can match both pi and pj .
	)
	非決定性のこの形式は、我々が最初の箇所では避けたいさまざまな複雑化を引き起こす可能性があります。
	本論文では、マッチング句シーケンスの `(p1⇒e1 |···| pn⇒en)`内でパターン `p1, ...,pn` が互いに素である必要があり、つまり、`1 ≤ i |= j ≤ n` について、 `pi` と `pj` の両方を一致させることができない値 `v` は存在しません。

	----

	[](
	In the actual implementation, we do allow overlapping patterns in a matching clause sequence, and we avoid nondeterminism by performing pattern matching in a deterministic sequential manner.
	We could certainly do the same in the theoretical development, but this may complicate the evaluation of open programs, that is, programs containing free variables.
	For instance, let e1 and e2 be the following expressions case cons(x, xs) of (nil ⇒ true | x 0 ⇒ false) and case x of (nil ⇒ true | x 0 ⇒ false), respectively.
	)
	実際の実装では、我々はマッチングのクロージャシーケンスでパターンの重複が可能で、決定論的に順次パターンマッチングを実行することによって、我々は非決定性を避けます。
	我々は確かに理論的な発展に同じ事を行うことができますが、これは開いているプログラム(それはつまり、自由な変数を含むプログラム)の評価を複雑にします。
	例えば、 `e1` と `e2` はそれぞれ以下の式、`case cons（x, xs）of (nil⇒true| x 0⇒false)` と `case x of (nil -> true | x 0 -> false)` であるとします。
	[](
	Clearly, we should evaluate e1 to false, but we should not evaluate e2 to false as we do not know whether x matches nil or not.
	This complication is simply avoided when patterns in a matching clause sequence are required to be disjoint.
	)
	明らかに、我々は `e1` を `false` に評価する必要がありますが、我々は、 `x` が `nil` かどう一致するかどうかわからないように、我々は `e2` を `false` に評価するべきではありません。
	マッチングクロージャシーケンスのパターンが互いに素であることが要求されれば、この複雑化は、単純に回避されます。

	----

	[](
	The meaning of a judgment of the form p ↓ τ ⇒ Γ is captured precisely by following lemma.
	)

	`p ↓ τ -> Γ` の形式の判断の意味は、以下の補題で正確に捉えられます。

- Lemma 2.6

	[](
	Assume that the typing judgment ∅ |- v : τ is derivable.
	If p ↓ τ ⇒ Γ and match(v, p) ⇒ θ are derivable, then ∅ |- θ : Γ holds.
	)

	型判断 `∅ |- v : τ` が導出可能と仮定します。
	`p ↓ τ ⇒ Γ` と `match(v, p) ⇒ θ` が導出されるなら、 `∅ |- θ : Γ` です。

[](- Definition 2.7)

- 定義2.7

	[](
	We introduce some forms to classify closed expressions in λpat.
	Given a closed expression e in λpat, which may or may not be well-typed,
	)

	我々は、λpatで、閉じた式を分類するためにいくつかの形式を紹介します。
	λpat内で閉じているか、またはwell-typedではなくてもよい式 `e` が与えられると、

	[](- e is in V-form if e is a value.)
	[](- e is in R-form if e = E[e0] for some evaluation context E and ev-redex e0. So if e is in R-form, then it can be evaluated further.)
	[](- e is in M-form if e = E[case v of ms] such that case v of ms is not an ev-redex. This is a case where pattern matching fails because none of the involved patterns match v.)
	[](- e is in U-form if e = E[cf(v)] and cf(v) is undefined. For instance, division by zero is such a case.)
	[](- e is in E-form otherwise. We will prove that this is a case that can never occur during the evaluation of a well-typed program.)

	- `e` が値ならば、 `e` はV-formです。
	- 評価コンテキスト `E` と評価還元 `e0` で `e=E[e0]` ならば、`e` はR-formです。もし `e` が R-form なら、これは将来評価される事が出来ます。
	- `case v of ms` がev-redexではないような `e = E[case v of ms]` の場合、 `e` は M-form です。これは、関連パターンのどれも `v` と一致しないので、パターンマッチングが失敗した場合です。
	- `e= E[cf(v)]` で `cf(v)` が定義されていない場合、 `e` は U-form です。例えば、ゼロで割ったようなケースです。
	- それ以外は `e` は E-form です。これが well-typed なプログラムの評価の中に現れることはできないケースであることを証明します。

	[](
	We introduce three symbols Error, Match and Undefined, and use EMU for the set {Error,Match, Undefined} and EMUV for the union of EMU and the set of observable values.
	We write e ,→∗ ev Error, e ,→∗ ev Match and e ,→∗ ev Undefined if e ,→∗ ev e0 for some e0 in E-form, M-form and U-form, respectively.
	)

	3つのシンボル、エラー、マッチと未定義を導入し、EMU(集合{Error、Match、Undefined})とEMUV(EMUと観察可能な値の集合の和集合)を使用します。
	我々は `e ,→∗ ev e0` の `e0` が E-form, M-form か U-form ならば それぞれ `e ,→∗ ev Error` 、 `e ,→∗ ev Match` または `e ,→∗ ev Undefined` と書きます。

	----

	[](
	It can be readily checked that the evaluation of a (not necessarily well-typed) program in λpat may either continue forever or reach an expression in V-form, M-form, U-form, or E-form.
	We will show that an expression in E-form can never be encountered if the evaluation starts with a well-typed program in λpat.
	This is precisely the type soundness of λpat.
	)

	それは容易にλpatで（必ずしもwell-typedではない）プログラムが永遠に続けるか、V型、M型、U型、またはE型での発現に到達することができるいずれかの評価をチェックすることができます。
	我々は、評価がλpatでは well typed なプログラムで始まる場合は、 E-form で式に遭遇することはできないことが分かります。
	これが正確なλpatのタイプの健全性です。
