# 2.3 Type soundness 型健全性

[](
We are now ready to state the subject reduction theorem for λpat, which implies that the evaluation of a well-typed expression in λpat does not alter the type of the expression.
)

これで λpat で well-typed な式の評価が式の型を変更しないことを意味している λpat の対象還元定理(subject reduction theorem)を、明記する準備が整いました。

----

[](
For each constant function cf of c-type τ ⇒ δ, if ∅ |- v : τ is derivable and c(v) is defined to be v0, then we require that ∅ |- v0 : δ be also derivable.
In other words, we require that each constant function meet its specification, that is, the c-type assigned to it.
)

c-type `τ ⇒ δ` の各定数関数 `cf` で、もし `∅ |- v : τ` は導出可能で、 `c(v)` が `v0` であると定義されている場合は、私たちは `∅ |- v0 : δ` が導出可能であることが必要です。
言い換えれば、我々は各定数関数でその仕様を満たしている(すなわち、`c-type`が割り当てられる)ことを必要とします。

[](- Theorem 2.8 (Subject Reduction))

- 定理 2.8 (対称還元)

	[](
	Assume that ∅ |- e1 : τ is derivable and e1 ,→ev e2 holds.
	Then `∅ |- e2 : τ` is also derivable.
	Lemma 2.3 is used in the proof of Theorem 2.8.
	)

	`∅ |- e1 : τ` を導出可能で、 `e1,->ev e2` であると仮定します。
	すると `∅ |- e2 : τ` も導出可能です。
	補題2.3は定理2.8の証明に使用されています。

[](- Theorem 2.9 (Progress))
- 定理 2.9 (推移)

	[](
	Assume that `∅ |- e1 : τ` is derivable.
	Then there are only four possibilities:
	)

	`∅ |- e1 : τ` が導出出来ると仮定します。
	すると、4つのうちいずれかの可能性があります:

	[](- e1 is a value, or)
	[](- e1 is in M-form, or)
	[](- e1 is in U-form, or)
	[](- e1 ,→ev e2 holds for some expression e2.)

	- e1 が値か
	- e1 がM-formか
	- e1 が U-formか
	- e1,→ev e2 がe2式を含んでいる

	[](
	Note that it is implied here that e1 cannot be in E-form.
	Lemma 2.2 is needed in the proof of Theorem2.9.
	)

	`e1` は、 E-form であることができないことをここで暗黙的に示されていることに注意してください。
	補題2.2はTheorem2.9の証明で必要とされます:

	----

	[](
	By Theorem 2.8 and Theorem 2.9, we can readily claim that for a well-typed closed expression e, either e evaluates to a value, or e evaluates to an expression in M-form, or e evaluates to an expression in U-form, or e evaluates forever.
	In particular, it is guaranteed that e ,→∗ ev Error can never happen for any well-typed expression e in λpat.
	)

	定理2.8と定理2.9により、すぐに `e` が値に評価されるか、 `e` が M-form な式と評価されるか、または `e` が U-form な式に評価されるか、または `e` は永遠に評価されることのいずれかを well-typed な型付けされ閉じた式 `e` に対して主張することができます。
	特に、`e,→*ev Error` が λpat内の任意の well-typed な式 `e` のために決して起こらないことが保証されています。
