# 2.4 Operational equivalence 操作的等価

[](
We will present an elaboration procedure in Section 5, which maps a program written in an external language into one in an internal language.
We will need to show that the elaboration of a program preserves the operational semantics of the program.
For this purpose, we first introduce the notion of general contexts as follows:
)

5章で一つの外部言語で書かれたプログラムを内部言語にマップする詳細な手順を紹介します。
プログラムの詳細化は、プログラムの操作的意味を保持していることを示す必要があります。
この目的のために、まず一般的なコンテキストの概念を次のように導入します:

	general contexts G ::=
		[] | c(G) | hG, ei | he, Gi | fst(G) | snd(G) | lam x. G | G(e) | e(G) |
		case G of (p1 ⇒ e1 | · · · | pn ⇒ en) |
		case e of (p1 ⇒ e1 | · · · | pi−1 ⇒ ei−1 | pi ⇒ G | pi+1 ⇒ ei+1 | · · · | pn ⇒ en) |
		fix f. G | let x = G in e end | let x = e in G end

[](
Given a general context G and an expression e, G[e] stands for the expression obtained from replacing with e the hole [] in G.
We emphasize that this replacement may capture free variables in e.
For instance, G[x] = lam x. x if G = lam x. [].
The notion of operational equivalence can then be defined as follows.
)

一般的な文脈 `G` および式 `e` を考えると、`G[e]` は `G` 内の `e` と空の `[]` の置換で得られた式を意味します。
この置換は `e` 内の自由変数を取り込むことができることを強調します。
`G = lam x. []` の場合 `G[x]= lam x. x` です。
次のように操作的等価の概念は、次のように定義することができる。

[](- Definition 2.10)

- 定義 2.10

	[](
	Given two expressions e1 and e2 in λpat, which may contain free variables, we say that e1 is operationally equivalent to e2 if the following holds.
	)

	二つの式 `e1` と自由変数を含むことができるλpat中の `e2` を考えると、我々は以下が保持している場合、 `e1` は `e2` に操作上等価であると言います。

	[](- Given any context G, G[e1] ,→∗ev v∗ holds if and only if G[e2] ,→∗ev v∗ , where v∗ ranges over EMUV, that is, the union of EMU and the set of observable values.)


	- 任意のコンテキスト `G` を考えると、`G[e2] ,→∗ev v∗` の場合にのみ `G[e1] ,→∗ev v∗` を保持しています。ここで `v*` は EMUV 上の範囲である、つまり、 EMU の和集合と観察可能な値の集合です。

	[](
	We write e1 ∼= e2 if e1 is operationally equivalent to e2, which is clearly an equivalence relation.
	)

	我々は `e1` が `e2` と操作的等価であり、明らかに同値関係である場合 `e1 ~= e2` と書きます。

	----

	[](
	Unfortunately, this operational equivalence relation is too strong to suit our purpose.
	The reason can be explained with a simple example.
	Suppose we have a program lam x : int ∗ int. x in which the type int ∗ int is provided by the programmer;
	for some reason (to be made clear later), we may elaborate the program into the following one:
	)

	残念ながら、この作動同値関係は、我々の目的に適合するには強すぎます。
	その理由は単純な例で説明することができます。
	我々は `lam x : int ∗ int. x` 中でプログラマによって `int* int` 型が提供されたプログラムがあるとします。
	何らかの理由（次で明らかにされる）で、我々は以下の１つのプログラムを詳細に記述することがあります。


		e = lam x. let <x1, x2> = x in <x1, x2> end

	[](
	Note that if we erase the type int ∗ int in the original program, we obtain the expression lam x. x, which is not operationally equivalent to e;
	for instance they are distinguished by the simple context G = [](<>).
	To address this rather troublesome issue, we introduce a reflexive and transitive relation ≤dyn on expressions in λpat.
	)

	元のプログラムで型に `int * int` 型を消去した場合、 `e` と操作上等価ではない式 `lam x. x` を得ることに注意してください。 
	例えば、それらは、単純なコンテキスト `G=[](<>)` で区別されます。
	このかなり厄介な問題に対処するために、λpatの式で反射的推移的な関係 `≤dyn` を紹介します。

[](- Definition 2.11)

- 定義 2.11

	[](Given two expressions e1 and e2 in λpat, which may contain free variables, we say that e1 ≤dyn e2 holds if for any context G,)

	二つの式 `e1` とλpat内の自由変数を含むことができる `e2` を考えると、任意のコンテキスト `G` で以下の条件を満たしている場合、 `e1 ≤dyn e2` が成り立ちます。

	[](- either G[e2] ,→∗ev Error holds, or)
	[](- G[e1] ,→∗ev v∗ if and only if G[e2] ,→∗ ev v∗, where v∗ ranges over EMUV, that is, the union of EMU and the set of observable values.)

	- `G[e2] ,→∗ev Error` が成り立つ、または
	- `G[e2] ,→∗ev v*` の場合にのみ `G[e1] ,→∗ ev v∗`、`v*`は EMV 上の範囲で、つまり、 EMU と観測可能な値の集合の和集合です。

	[](It is straightforward to verify the reflexivity and transitivity of ≤dyn.)

	これは `≤dyn` の反射性と推移性を検証することは簡単です。

- Corollary 2.12 系 2.12

	[](
	Assume that e1 ≤dyn e2 holds.
	For any context G such that G[e2] is a closed welltyped expression in λpat, G[e1] evaluates to v∗ if and only if G[e2] evaluates to v∗, where v∗ ranges over EMUV.
	)
	`e1 ≤dyn e2` が成り立つ事を仮定します。
	任意のコンテキスト `G` で、 `v*` がEMUVの上の範囲で、 `G[e2]` が `v*` に評価されている場合にのみ `G[e1]` が `v*` に評価されるとき、 `G[e2]` が λpat 内の閉じた well-typed な式です。

	- Proof

		[](This simply follows the definition of ≤dyn and Theorem 2.9. □)

		これは、単に以下の通り `≤dyn` の定義と定理2.9。□

	----

	[](
	In other words, e1 ≤dyn e2 implies that e1 and e2 are operationally indistinguishable in a typed setting.
	We now present an approach to establishing the relation ≤dyn in certain special cases.
	)

	つまり、 `e1 ≤dyn e2` では `e1` と `e2` が型付けされた場合において操作上見分けがつかないことを意味しています。
	今、特定の特別な場合の関係 `≤dyn` の確立へのアプローチを提示します。

- Definition 2.13 定義 2.13

	[](We define general redexes (or g-redexes, for short) and their reducts in λpat as follows:)

	次のように、一般的なredexes（略してg-redexes）とλpatでの縮約を定義します。

	
	[](- An ev-redex is a g-redex, and the reduct of the ev-redex is also the reduct of the g-redex.)
	[](- let x = e in E[x] end is a g-redex if x has no free occurrences in E, and its reduct is E[e].)
	[](- <fst(v), snd(v)> is a g-redex and its reduct is v.)

	- ev-redex は g-redex で、 ev-redex の縮約も g-redex の縮約です。
	- `x` が `E` 内で自由に出現する事がなく、その縮約が `E[e]` の場合、 `let x = e in E[x] end` は g-redex です。
	- `<fst(v), snd(v)>` は g-redex でその縮約は `v` です。

			index signatures S ::= ∅ | S, C : (s1, . . . , sn) ⇒ s
			index base sorts b ::= bool | . . .
			index sorts s ::= b | s1 ∗ s2 | s1 → s2
			index terms I ::= a | C(I1, . . . , In) | hI1, I2i | π1(I) | π2(I) |
			λa : s. I | I1(I2)
			index contexts φ ::= ∅ | φ, a : s
			index substitutions Θ ::= [] | Θ[a 7→ I]

		[](Fig. 7. The syntax for a generic type index language)

		図7. ジェネリック型のインデックス言語の構文

			φ(a) = s
			--------------- (st-var)
			φ |- a : s

			S(C) = (s1, . . . , sn) ⇒ s φ |- Ik : sk for 1 ≤ k ≤ n
			------------------------------------------------------ (st-const)
			φ |- C(I1, . . . , In) : s

			φ |- I1 : s1 φ |- I2 : s2
			------------------------- (st-prod)
			φ |- hI1, I2i : s1 ∗ s2

			φ |- I : s1 ∗ s2
			-----------------(st-fst)
			φ |- π1(I) : s1
			
			φ |- I : s1 ∗ s2
			-----------------(st-snd)
			φ |- π2(I) : s2

			φ, a : s1 |- I : s2
			--------------------------(st-lam)
			φ |- λa : s1. I : s1 → s2

			φ |- I1 : s1 → s2 φ |- I2 : s1
			------------------------------(st-app)
			φ |- I1(I2) : s2

		[](Fig. 8. The sorting rules for type index terms)

		図8. 型インデックス用項の種付けルール

	[](- lam x. v(x) is a g-redex and its reduct is v.
	We write e1 ,→g e2 if e1 = G[e] for some general context G and g-redex e, and e2 = G[e0], where e0 is a reduct of e.
	We use ,→∗ g for the reflexive and transitive closure of ,→g and say that e1 g-reduces to e2 if e1 ,→∗ g e2 holds.
	We now mention a lemma as follows:
	)

	- `lam x. v(x)` は g−redex でありその縮約は `v` です。

	`e1 = G[E]` で、いくつかの一般的な文脈 `G` および `G-redex e` かつ、`e2 = G[e0]` のとき(`e0` は `e` の縮約)、我々は`e1 ,→e e2` と書きます。
	我々は `,→*g` の反射的推移閉包のために `,→*g` を使用し、かつ、` e1 ,→*g e2` が成り立つとき、 `e1` は `e2` に g-reduces されます。
	我々は今、次のように補題に言及します：

- Lemma 2.14 補題 2.14

	[](Given two expressions e and e0 in λpat that may contain free variables, e ,→∗ g e0 implies e0 ≤dyn e.)
	[](- Proof)

	二つの式 `e` と自由変数を含むことができる λpat で `e0` を考えるとき、 `e, →*g e0` は、 `e0 ≤ dyn e` を意味します。

	- 証明

		[](A (lengthy) proof of the lemma is given in Appendix A.)

		補題の（全ての）証明は付録Aに記載されています。

	----

	[](This lemma is to be of important use in Section 5, where we need to establish that the dynamic semantics of a program cannot be altered by elaboration.)

	この補題は5章で重要な役割りを果たすので、我々はプログラムの動的な意味論を精緻化することによって変更することができないことを確立する必要があります。
