- 3.1 Regular constraint relation 正規制約関係

[](
A constraint relation φ; P~ |= P0 is defined on triples φ, P~, P0 such that both φ |- P~ : bool and φ |- P0 : bool are derivable.
We may also write φ; P~ |= P~0 to mean that　φ; P~ |= P0 holds for each P0 in P~0.
We say that a constraint relation φ; P~ |= P0 is regular if all the regularity rules in Figure 9 are valid, that is, the conclusion of a regularity rule holds whenever all the premises of the regularity rule do.
)

制約関係 `φ ; P~ |= P0` は３つの `φ, P~, P0` で定義されており、 `φ |- P~ bool` と `φ |- P0:bool` が導出可能です。
我々はまた、 `φ ; P~ | = P0`が`P~0`内で各`P0`が成り立つという意味であることを `φ ; P~ | = P~0` と書くことができます。

我々は、図9の全ての正則ルールが有効であるとき、すなわち、規則性ルールのすべての施設が行うたびに、規則性のルールの結論が成り立つとき、 制約関係 `φ ; P~ |= P0` が正則であると言います。

	----------------(reg-true)
	φ; P~ |= true

命題の集まりPはtrueが導出出来ます。

	----------------(reg-false)
	φ; P~,false |= P

P~,falseは存在します。

	φ; P~ |= P0
	----------------(reg-var-thin)
	φ,a:s; P~ |= P0


変数が加わっても同じです。


	φ|- P:bool      φ;P~ |= P0
	--------------------------(reg-prop-thin)
	φ,a:s; P~ |= P0

Pが命題で、制約関係φでP~にP0の制約関係があるならば
変数が加わっても制約関係φでP~にP0は変わりません。


	φ,a:s;P~ |= P        φ |- I:s
	-----------------------------(reg-subst)
	φ; P~[a |-> I ] |= P[a |-> I]

型がsの変数aが環境内にあってP~ |= Pで φ 内に変数 I:sがあるとき

	φ; P~[a |-> I ] |= P[a |-> I]

命題の集合のP~内のaがIならP内のaもIです。


	φ;P~ |= P0      φ;P~,P0 |- P1
	-----------------------------(reg-cut)
	φ; P~ |= P1

φ;P~ |= P0かつφ;P~,P0 |- P1ならφ; P~ |= P1です。


[](
Note that　the rules (reg-eq-refl), (reg-eq-symm) and (reg-eq-tran) indicate that for each　sort s, .=s needs to be interpreted as an equivalence relation on expressions of the　sort s.
)

ルール(reg-eq-refl), (reg-eq-symm) および (reg-eq-tran) は各ソート sで、.=s はs種の式に同値関係として解釈される必要があることを示していることに注意してください。

	φ |- I:s
	----------------(reg-eq-refl)
	φ; P~ |= I .= I

反射率

	φ;P~ |= I1 .= I2
	----------------(reg-eq-symm)
	φ;P~ |= I2 .= I1

対称律

	φ;P~ |= I1 .= I2     φ;P~|= I2 .= I3
	------------------------------------(reg-eq-tran)
	φ; P~ |= I1 .= I3

推移律

３つまとめて、同値関係の意味

----

[](
Essentially, we want to treat a constraint relation as an abstract notion. 
However,　in order to use it, we need to specify certain properties it possesses, and this is　precisely the motivation for introducing regularity rules.
For instance, we need the regularity rules to prove the following lemma.
)

基本的に、我々は、抽象概念としての制約関係を扱いたいのですが、
しかし、それを使用するために、我々はそれが有する特定のプロパティを指定する必要があり、これは正確に正則ルールを導入するための動機です。
たとえば、我々は次の補題を証明するために正則ルールを必要とします。


- Lemma 3.1 (Substitution)

	- Assume φ, φ0; P~ |= P0
		and φ |- Θ : φ0.        Then φ; P~ [Θ] |= P0[Θ] holds.
	- Assume φ; P~ , P~0 |= P0
		and φ; P~       |= P~0. Then φ; P~     |= P0    holds.

	- `φ, φ0; P~ |= P0` かつ
	  `φ |- Θ : φ0`             ならば `φ; P~ [Θ] |= P0[Θ]` が成り立つ。
	- `φ; P~ , P~0 |= P0` かつ
	  `φ; P~       |= P~0`      ならば `φ; P~     |= P0`    が成り立つ。


[](
Note that these two properties are just simple iterations of the rules (reg-subst) and (reg-cut).
)

これらの2つのプロパティのルール(reg-subst)と(reg-cut)に単純な繰り返しがあることに注意してください。

----

[](
In the rest of this section, we first present a model-theoretic approach to establishing the consistency of a regular constraint relation, and then show some concrete examples of type index languages.
At this point, an alternative is for the reader to proceed directly to the next section and then return at a later time.
)

この章の残りの部分では、まず、通常の制約関係の整合性を確立するモデル理論アプローチを提示してから、型インデックス言語のいくつかの具体例を示します。
この時点で、読者は次の章に直接進んで後で戻って読むと良いでしょう。
