# 3.2 Models for type index languages

[](
We now present an approach to constructing regular constraint relations for type index languages.
The approach, due to Henkin (Henkin, 1950), is commonly used in the construction of models for simple type theories.
The presentation of this approach given below is entirely adopted from Chapter 5 (Andrews, 1986).
Also, some details on constructing Henkin models can be found in (Andrews, 1972; Mitchell & Scott, 1989).
)

ここでは型インデックス言語の定期的な制約関係を構築するためのアプローチを提示します。
ヘンケン (Henkin, 1950) によるアプローチは、一般的に単純型理論のモデルの作成に使用されます。
下記のこのアプローチのプレゼンテーションでは、完全に、5章(Andrews, 1986)から採用されています。
また、ヘンケンモデルを構築する上で、いくつかの詳細が記載されています(Andrews, 1972; Mitchell & Scott, 1989)。

----

[](
We use D for domains (sets).
Given two domains D1 and D2, we use D1 × D2 for the usual product set {ha1, a2i | a1 ∈ D1 and a2 ∈ D2}, and π1 and π2 for the standard projection functions from D1 × D2 to D1 and D2, respectively.
)

我々は、ドメイン（集合）のためにDを使用しています。
2つのドメイン `D1` および `D2` が与えられたとき、我々は通常の積集合 `{<a1, a2> | a1 ∈ D1 and a2 ∈ D2}` に `D1×D2` を使用し、そして `D1×D2` から `D1` と `D2` への標準投影関数に `π1` と `π2` を使用しています。

----

[](
Let sort be the (possibly infinite) set of all sorts in L.
A frame is a collection {Ds}s∈sort of nonempty domains Ds, one for each sort s.
We require that Dbool = {tt, ff}, where tt and ff refer to two distinct elements representing truth and falsehood, respectively, and Ds1∗s2 = Ds1 × Ds2 and Ds1→s2 be some collection of functions from Ds1 to Ds2 (but not necessarily all the functions from Ds1 to Ds2).
An interpretation <{Ds}s∈sort, I> of L consists of a frame {Ds}s∈sort and a function I that maps each constant C of c-sort (s1, ..., sn) ⇒ b to a function I(C) from Ds1 × ... × Dsn into Db (or to an element in Db if n = 0), where b stands for a base sort.
)

種をL内の(無限に出来る)全ての種の集合としましょう。
フレームは空でないドメイン`Ds`の各`s`種の１つのコレクション `{Ds} s ∈ sort` です。
我々は、`Dbool = {tt, ff}` で、 `tt` と `ff` がそれぞれ、真と偽を表す2つの異なる要素を参照しており、`Ds1 * s2 = Ds1 × Ds2` かつ `Ds1→s2` がある `Ds1` から `Ds2` への関数 (しかしすべてが `Ds1` から `Ds2` への関数である必要はない)のコレクションである必要があります。
`L` の解釈 `<{Ds}s∈sort, I>` は、フレーム `{Ds}s∈sort` と、 `Db` の `Ds1 × ... × Dsn` (または `Db` の中の要素の場合は `n = 0`) から関数 `I(C)` に `c-sort (s1, ..., sn) ⇒ b` の各定数 `C` をマッピングする関数 `I` で構成されています。ここで`b`は基本種の略です。

[](In particular, we require that - I(true) = tt and I(false) = ff, and - I(.=s) be the equality function of the domain Ds for each sort s.)


特に、我々は以下を必要とします:

- `I(true) = tt` かつ `I(false) = ff`, かつ
- `I(.=s)` は、各`s`種のドメイン`Ds`の等価性関数。

[](
Assume that the arity of a constructor C is n.
Then C(I1, ..., In) .= C(I0 1, ..., I0 n) implies that Ii .= I0 i for 1 ≤ i ≤ n.
Therefore, for each constructor C, we require that I(C) be an injective (a.k.a. 1-1) function.
)
コンストラクタ `C` のアリティが `n` であると仮定します。
このとき `C(I1, ..., In) .= C(I0 1, ..., I0 n)` は `Ii .= I0 i for 1 ≤ i ≤ n` である事を意味します。
そのため、各コンストラクタ `C` のために、我々は `I(C)` は単射(別名 1-1)関数であることを必要とします。

----

[](
An assignment η is a finite mapping from index variables to D = ∪s∈sortDs, and we use dom(η) for the domain of η.
As usual, we use [] for the empty mapping and η[a |→ a] for the mapping that extends η with one additional link from a to a, where a 6∈ dom(η) is assumed.
We write η : φ if η(a) ∈ Dφ(a) holds for each a ∈ dom(η) = dom(φ).
)

代入 `η` は `D = ∪s ∈ sort Ds` にインデックス変数から有限のマッピングであり、我々は、 `η` のドメインの `dom(η)` を使用します。
いつものように、我々は、 `a 6∈ dom(η)` が仮定されるから一つの追加のリンク、と `η` を拡張マッピングの空のマッピングと `η[a |→ a]` のために `[]` を使用します。
我々は各 `a ∈ dom(η) = dom(φ)` で `η(a) ∈ Dφ(a)` が成り立つ場合、 `η : φ` と書きます。

[](
An interpretation M = <{Ds}s∈sort, I> of S, which is the signature associated with L, is a model for L if there exists a (partial) binary function VM such that for each assignment η satisfying η : φ for some φ and each index term I, VM(η, I) is properly defined such that VM(η, I) ∈ Ds holds whenever φ |- I : s is derivable for some sort s, and the following conditions are also met:
)

 いくつかの `φ` と各インデックス項 `I` で各代入 `η` のために `η：φ` を満足している（部分的な）バイナリ関数 `VM` が存在する場合、 `L` に関連付けられた署名である `S` の解釈 `M = <{Ds}s∈sort, I>` は、 `L` のモデルです。
`VM(η, I)はφ |- I : s` がいくつかの種 `s` を導出可能であり、以下の条件も満たされているときはいつでも `VM(η, I) ∈ Ds` が成り立つように正しく定義されています。

[](
1. VM(η, a) = η(a) for each a ∈ dom(η), and
2. VM(η, C(I1, ..., In)) = I(C)(VM(η, I1), ..., VM(η, In)), and
3. VM(η,hI1, I2i) = hVM(η, I1), VM(η, I2)i, and
4. VM(η, π1(I)) = π1(VM(η, I)) whenever φ ` I : s1 ∗ s2 is derivable for some sorts s1 and s2, and
5. VM(η, π2(I)) = π2(VM(η, I)), whenever φ ` I : s1 ∗ s2 is derivable for some sorts s1 and s2, and
6. VM(η, I1(I2)) = VM(η, I1)(VM(η, I2)) whenever φ ` I1(I2) : s is derivable for some sort s, and
7. VM(η, λa : s1.I) is the function that maps each element a in the domain Ds1 to VM(η[a |→ a], I) whenever φ ` λa : s1.I : s1 → s2 is derivable for some sort s2.
)

1. 各 `a ∈ dom(η)` で `VM(η, a) = η(a)` 、 かつ
2. `VM(η, C(I1, ..., In)) = I(C)(VM(η, I1), ..., VM(η, In))` 、 かつ
3. `VM(η,hI1, I2i) = <VM(η, I1), VM(η, I2)>` 、 かつ
4. `φ |- I : s1 ∗ s2` がある種 `s1` と `s2` で導出可能であるならいつでも `VM(η, π1(I)) = π1(VM(η, I))` 、 かつ
5. `φ |- I : s1 ∗ s2` がある種 `s1` と `s2` で導出可能であるならいつでも `VM(η, π2(I)) = π2(VM(η, I))` 、 かつ
6. `φ |- I1(I2) : s`  がある種 `s` で導出可能であるならいつでも `VM(η, I1(I2)) = VM(η, I1)(VM(η, I2))` 、 かつ
7. `φ |- λa : s1.I : s1 → s2` がある種 `s2` で導出可能であるならいつでも `VM(η, λa : s1.I)` は `VM(η[a |→ a], I)` にドメイン `DS1` の各要素 `a` をマッピングする関数です。


[](
Note that not all interpretations are models (Andrews, 1972).
Given a model M for L, we can define a constraint relation |=M as follows:
)
すべての解釈がモデルではないことに注意してください(Andrews, 1972)。
次のように `L` のためのモデル `M` を考えると、我々は、制約関係 `|=M` を定義することができます。

[](φ; P~ |=M P0 holds if and only if for each assignment η such that η : φ holds, VM(η, P0) = tt or VM(η, P) = ff for some P ∈ P~ .)

	各代入 `η` で `η : φ` が成り立ち、 `P ∈ P~` のときに `VM(η, P0) = tt` または `VM(η, P) = ff` の場合にのみ `φ; P~ |=M P0` が成り立ちます。

[](- Proposition 3.2)
- 命題 3.2

	[](The constraint relation |=M is regular.)

	制約関係 `|=M` は正則です。

	[](- Proof)

	- 証明

		[](It is a simple routine to verify that each of the regularity rules listed in Figure 9 is valid.　□)

		これは、図9に記載されている正則性の各ルールが有効であることを確認するための簡単なルーチンです。□

[](
Therefore, we have shown that for any given type index language L, there always exists a regular constraint relation if a model can be constructed for L.
Of course, in practice, we need to focus on regular constraint relations that can be decided in an algorithmically effective manner.
)
したがって、我々は、モデルが `L` のために構築することができる場合には、任意のタイプインデックス言語 `L` のために、常に正規の制約関係が存在して示しています。
もちろん、実際には、我々は、アルゴリズム的に効果的な方法で決定することができる定期的な制約関係に焦点を当てる必要があります。
