# 4.2 静的意味

[](# 4.2 Static semantics)


[](
We start with the rules for forming types and contexts, which are listed in Figure 13.
We use the syntax |- δ(s1, ..., sn) to indicate that we can construct a type δ(I1, ..., In) when given type index terms I1, ..., In of sorts s1, ..., sn, respectively.
)

我々は型とコンテキストを形成するためのルールで始まります、図13にリストされている。
我々はそれぞれ、 種 `s1, ..., sn` の `I1, ..., In` 型インデックス項を与えられたとき、我々は型 `δ(I1, ..., In)` を構築することができることを示すために、構文 `|- δ(s1, ..., sn)` を使用します。

----

[](
A judgment of the form φ |- τ [type] means that τ is a well-formed type under the index context φ, and a judgment of the form φ |- Γ [ctx] means that Γ is a well-formed (expression) context under φ.
The domain dom(Γ) of a context Γ is defined to be the set of variables declared in Γ.
We write φ; P~ |= P0 for a regular constraint relation in the fixed type index language L.
)

`φ |- τ [type]` の形の判定は `τ` は、インデックスのコンテキスト `φ` 下の整形式型であることを意味し、 `φ |- Γ [ctx]` の形の判断は `Γ` が `φ` アンダー整形式(式)コンテキストであることを意味します。
コンテキスト `Γ` のドメイン `dom(Γ)` は `Γ` で宣言された変数の集合であると定義される。
我々は、固定型のインデックス言語Lの通常の制約関係の `φ; P~ |= P0` を書く。

----

[](
In λΠ,Σ pat , type equality, that is, equality between types, is defined in terms of the static subtype relation ≤stp:
We say that τ and τ0 are equal if both τ ≤stp τ' and τ' ≤stp τ hold.
By overloading |=, we use φ; P~ |= τ ≤stp τ' for a static subtype judgment and present the rules for deriving such a judgment in Figure 14.
Note that all of these rules are syntax-directed.
)

`λΠ,Σ pat`、型の等価性、つまり、型間の等価性は、静的なサブタイプ関係 `≤stp` の観点で定義されています。
我々は、その `τ` をいうと両方が `τ ≤ stpτ'` と `τ'≤stpτ` 成り立つ場合に等しい `τ0` である。
オーバーロードすることで `|=`、我々は静的サブタイプ判決のと図14のような判断を導出するためのルールを提示する `φ P~ |=τ ≤ stpτ'` を使用します。
これらのルールのすべてが構文指向であることに注意してください。

----

[](
The static subtype relation ≤stp is often too weak in practice.
For instance, we may need to use a function of the type τ1 = Πa:int. int(a) → int(a) as a function of the type τ2 = (Σa :int. int(a)) → (Σa :int. int(a)), but it is clear that τ1 ≤stp τ2 does not hold (as ≤stp is syntax-directed).
We are to introduce in Section 4.6 another subtype relation ≤dtp, which is much stronger than ≤stp and is given the name dynamic subtype relation.
)

静的なサブタイプ関係 `≤stp` は、多くの場合、実際には弱すぎます。
例えば、我々は、型 `τ2 = (Σa :int. int(a)) → (Σa :int. int(a))` の関数として型 `τ1 = Πa:int. int(a) → int(a)` の関数を使用する必要があるかもしれませんが、それは（≤stp構文指向であるように）、`τ1 ≤stp τ2`が成り立たないことは明らかです。
我々は、4.6節で `≤stp` よりはるかに強いと動的サブタイプ関係と言う名前を与えられている別のサブタイプ関係 `≤dtp` を紹介しています。

----

[](
The following lemma, which is parallel to Lemma 3.1, essentially states that the rules in Figure 14 are closed under substitution.
)

補題3.1に平行して次の補題は、基本的に図14のルールは、置換の下で閉じていると述べています。

- Lemma 4.1

  1. もし `φ, φ0; P~ |= τ ≤stp τ'` が導出可能、かつ `φ |- Θ : φ0` が成り立つなら、`φ; P~ [Θ] |= τ [Θ] ≤stp τ'[Θ]` もまた導出出来ます。
  2. もし `φ; P~ , P~0 |= τ ≤stp τ'` が導出可能、かつ `φ; P~ |= P~0` が成り立つなら、 `φ; P~ |= τ ≤stp τ'` も導出可能です。

	[](1. If φ, φ0; P~ |= τ ≤stp τ' is derivable and φ |- Θ : φ0 holds, then φ; P~ [Θ] |= τ [Θ] ≤stp τ'[Θ] is also derivable.)
	[](2. If φ; P~ , P~0 |= τ ≤stp τ' is derivable and φ; P~ |= P~0 holds, then φ; P~ |= τ ≤stp τ' is also derivable.)
	[](- Proof)

	- 証明

		[](
		(Sketch) (1) and (2) are proven by structural induction on the derivations of φ, φ0; P~ |= τ ≤stp τ' and φ; P~ , P~0 |= τ ≤stp τ', respectively.
		Lemma 3.1 is needed in the proof. □)

		(スケッチ) (1) 及び (2) は、それぞれ、 `φ, φ0; P~ |= τ ≤stp τ'` と `φ; P~ , P~0 |= τ ≤stp τ'` の導出に構造的な導出によって証明されています。
		補題3.1が証明に必要とされている。 □
	
	[](As can be expected, the static subtype relation is both reflexive and transitive.)

	予想されるように、静的なサブタイプ関係は反射的推移の両方です。

- Proposition 4.2 (Reflexitivity and Transitivity of ≤stp)
[](- 命題4.2（Reflexitivityと≤stpの推移性）)

	[](1. φ; P~ |= τ ≤stp τ holds for each τ such that φ |- τ [type] is derivable.)
	[](2. φ; P~ |= τ1 ≤stp τ3 holds if φ; P~ |= τ1 ≤stp τ2 and φ; P~ |= τ2 ≤stp τ3 do.)

	1. `φ |- τ [type]`が導出される各 `τ` について `φ; P~ |= τ ≤stp τ` が成り立ちます。
	2. `φ; P~ |= τ1 ≤stp τ2` かつ `φ; P~ |= τ2 ≤stp τ3` の場合、 `φ; P~ |= τ1 ≤stp τ3` が成り立ちます。

	[](- Proof)
	- 証明

		[](Straightforward. □)
		自明です。 □

	[](We now present the typing rules for patterns in Figure 15 and then the typing rules for expressions in Figure 16 and Figure 17.)

	我々は今、図15でパターン型付け規則を図16と図17で式の型付け規則を提示します。

----

[](
The typing judgments for patterns are of the form p ↓ τ ⇒ (φ; P~; Γ), and the rules for deriving such judgments are given in Figure 15.
A judgment of the form p ↓ τ ⇒ (φ; P~ ; Γ) means that for any value v of the type τ , if v matches p, that is, match(v, p) ⇒ θ holds for some substitution θ, then there exists an index substitution Θ such that ∅ |- Θ : φ, ∅; ∅ |= P~ [Θ] and (∅; ∅; ∅) |- θ : Γ[Θ].
This is captured precisely by Lemma 4.10.
In the rule (pat-prod), it is required that φ1 and φ2 share no common index variables in their domains.
In the rule (pat-const), we write φ0; P~0 |- cc(τ ) : δ(I1, ..., In) to mean that cc is a constant constructor assigned (according to some signature for constants) the following c-type:
)

パターンの型付け判決は、 `p ↓ τ ⇒ (φ; P~; Γ)` の形であり、そのような判断を導出するためのルールは、図15に示されています。
形式 `p ↓ τ ⇒ (φ; P~ ; Γ)` の判断は、 `v` が `p` と一致した場合に型 `τ` のいずれかの値 `v` のために、つまり、 `match(v, p) ⇒ θ` は、いくつかの置換θのために保持していること、その後、インデックス置換 `Θ` ように `∅ |- Θ : φ, ∅; ∅ |= P~ [Θ]` と `(∅; ∅; ∅) |- θ : Γ[Θ]` が存在することを意味します。
これは補題4.10によって正確に捕獲されています。
ルール(pat-prod)では、その `φ1` と `φ2` を要求され、それらのドメインで共通のインデックス変数を共有しません。
ルール(pat-const)では、 `φ0; P~0 |- cc(τ ) : δ(I1, ..., In)` がその cc は割り当てられた次のc-type(定数のいくつかのシグニチャに応じて)定数コンストラクタであることを意味するために記述します。

	Πφ0.P~0 ⊃ (τ ⇒ δ(I1, ..., In))

[](
In other words, given a constant constructor cc, we can form a rule (pat-const) for this particular cc based on the c-type assigned to cc.
)

言い換えれば、定数コンストラクタ cc が与えられたとき、我々は cc に割り当てられた c-type に基づいて、この特定のccのルール（pat-const）を形成することができます。

----

[](
The typing rules given in Figure 16 are mostly expected.
The rule (ty-clause) requires that τ2 contain only type index variables declared in φ.
For universal dependent types, existential dependent types, guarded types, and assertion types, the typing rules are given in Figure 17.
Note that we have omitted certain obvious side conditions that need to be attached to some of these rules.
For instance, in the rule (ty-Π-intro), the type index variable a is assumed to have no free occurrences in either P~ or Γ.
Also, in the rule (ty-Σ-elim), the type index variable a is assumed to have no free occurrences in either P~, Γ or τ2.
We now briefly go over some of the typing rules in Figure 17.
)

図16に与えられた型付け規則は、ほとんど予期されたものです。
(ty-clause) ルールが `φ` で宣言された唯一の型インデックス変数を `τ2` 含んでいる必要があります。
ユニバーサル依存型、実存依存型、ガード型、およびアサーション型の場合は、型付け規則は、図17に示します。
我々はこれらの規則の一部に装着される必要がある特定の明白な側面条件が省略されていることに注意してください。
例えば、ルール(ty-Π-intro)で、タイプインデックス変数aはP〜またはΓどちらにも自由な出現がないと仮定されます。
また、ルール(ty-Σ-elim)で、タイプインデックス変数aはP〜、Γまたはτ2どちらに自由な出現がないと仮定されます。
我々は、ここで簡単に図17で型付け規則の一部の概要を示します。

[](- If a value v can be assigned a type τ under an assumption P, then the typing rule (ty-⊃-intro) assigns ⊃+(v) the guarded type P ⊃ τ . Notice the presence of value restriction here.)
[](- Given an expression e of type P ⊃ τ , the typing rule (ty-⊃-elim) states that the expression ⊃−(e) can be formed if the proposition P holds.)
[](	Intuitively, a guarded expression is useful only if the guard can be discharged.)
[](- If e can be assigned a type τ and P holds, then the typing rule (ty-∧-intro) assigns ∧(e) the asserting type P ∧ τ .)
[](- The elimination rule for the type constructor ∧ is (ty-∧-elim).)
[](	Assume that e2 can be assigned a type τ2 under the assumption that P holds and x is of type τ1.)
[](- If e1 is given the asserting type P ∧ τ1, then the rule (ty-∧-elim) assigns the type τ2 to the expression let ∧ (x) = e1 in e2 end.)
[](	Clearly, this rule resembles the treatment of existentially quantified packages (Mitchell & Plotkin, 1988).)

- 値 `v` が仮定 `P` の下で型 `τ` を割り当てることができる場合、型付け規則（ty-⊃-intro）は `⊃+(v)` にガード型 `P ⊃ τ` を割り当てます。
	ここで値の制限の存在に注目してください。
- 型 `P ⊃ τ` の式 `e` を考えるとき、型付け規則（ty-⊃-elim）は命題 `P` が成り立つ場合に式 `⊃-(e)` が形成できる事を示しています。
	直感的には、ガード式はガードが解放出来る場合にのみ有効です。
- `e` は型 `τ` を割り当てることができて `P` が成り立つならば、型付け規則（ty-∧-intro）は `∧(E)` をアサート型 `P ∧ τ` を割り当てます。

- 型コンストラクタ `∧` のための排除規則は(ty-∧-elim)です。
	`P` が保持し、 `x` が型 `τ1` であるという仮定の下で、 `e2` が `P` が成り立つと仮定します。
- `e1` がアサート型 `P ∧ τ1` の場合、ルール(ty-∧-elim) が式 `let ^ (x) = e1 in e2 end` 型 `τ2` が割り当てられます。
	明らかに、このルールは存在量化パッケージ (Mitchell & Plotkin, 1988) の処理に似ています。

[](
The following lemma is parallel to Lemma 2.1.
We need to make use of the assumption that the constraint relation involved here is regular when proving the first two statements in this lemma.
)

次の補題は、補題2.1に対応しています。
我々は、この補題の最初の2つの文を証明する際に、ここで関係する制約関係が正則である仮定を利用する必要があります。

- Lemma 4.3 (Thinning)

	[](Assume D :: φ; P~ ; Γ |- e : τ .)

	`D :: φ; P~ ; Γ |- e : τ` と仮定します。

	[](1. For every index variable a that is not declared in φ, we have a derivation D' :: φ, a : s; P~ ; Γ |- e : τ such that height(D) = height(D').)
	2. For every P such that φ |- P : bool is derivable, we have a derivation D' :: φ; P~, P; Γ |- e : τ such that height(D) = height(D').
	3. For every variable xf that is not declared in Γ and τ0 such that φ |- τ0[type] is derivable, we have a derivation D':: φ; P~ ; Γ, xf : τ0 |- e : τ such that height(D) = height(D').
	)

	1. `φ` で宣言されていないすべてのインデックス変数 `a` で `height(D) = height(D')` のような導出 `D' :: φ; P~, P; Γ |- e : τ` が成り立ちます。
	2. `φ |- P : bool` が導出可能であるすべてのPで `height(D) = height(D')` のような導出 `D' :: φ; P~, P; Γ |- e : τ` が成り立ちます。
	3. `Γ` で宣言されていない全ての変数 xfで `φ |- τ0[type]` の導出が`τ0`であるとき、 `height(D) = height(D')` である導出 `D':: φ; P~ ; Γ, xf : τ0 |- e : τ` が成り立ちます。

	[](- Proof)
	- 証明

		[](Straightforward. □)
		自明です。 □

VVVVVVVVVVVV

	[](
	The following lemma indicates a close relation between the type of a closed value in λΠ,Σ pat and the form of the value, which is needed in the proof of Theorem 4.12, the Progress Theorem for λΠ,Σ pat.
	)

	次の補題は、 `λΠ,Σ pat` 内で閉じた値の型と値の形の間には密接な関係を示しています。
	次の補題は `λΠ,Σ pat` もバッチリで、閉じた値の型と定理4.12 `λΠ,Σ pat` ための進歩定理、の証明で必要とされる値の形の間に密接な関係を示している。

- Lemma 4.4 (Canonical Forms)

	[](Assume that ∅; ∅; ∅ |- v : τ is derivable.)

	`∅; ∅; ∅ |- v : τ`が導出可能であると仮定します。

	[](
	1. If τ = δ(~I) for some type family δ, then v is of the form cc(v0), where cc is a constant constructor assigned a c-type of the form Πφ.P~ ⊃ (τ0 ⇒ δ(~I0)).
	2. If τ = 1, then v is hi.
	3. If τ = τ1 ∗ τ2, then v is of the form <v1, v2>.
	4. If τ = τ1 → τ2, then v is of the form lamx. e.
	5. If τ = P ⊃ τ0, then v is of the form ⊃+(v0).
	6. If τ = Πa:s. τ0, then v is of the form Π+(v0).
	7. If τ = P ∧ τ0, then v is of the form ∧(v0).
	8. If τ = Σa:s. τ0, then v is of the form Σ(v0).
	)

	1.いくつかのタイプの家族のδのため、τ=δ（〜I）は、その後、V CCをフォームΠφ.PのC型を割り当てられた一定のコンストラクタですフォームCC（V0）、〜⊃である場合（τ0はδ。⇒ （〜I0））。
	2.τ=1の場合、vはハイである場合。
	3.τ=τ1*τ2場合は、Vは、フォーム<V1、V2>である。
	4.もしτ=τ1τ2→、その後Vは、フォームlamxである。 E。
	5.τ= P⊃τ0場合は、Vは、フォーム⊃+（V0）である。
	6.τ=πAの場合：S。 τ0、その後Vは、フォームΠの+（V0）である。
	7.τ= P∧τ0場合は、vは形式です∧（V0）。
	8.τ=ΣAの場合：S。 τ0は、その後、Vは、フォームΣ（V0）である。

	[](- Proof)
	- 証明

		[](By a thorough inspection of the typing rules in Figure 16 and Figure 17. □)

		図16と図17の型付け規則の完全な検査によって。□

	[](Clearly, the following rule is admissible in λΠ,Σ pat as it is equivalent to the rule (ty-var) followed by the rule (ty-sub):)

	明らかに、次のルールが `λΠ,Σ pat` で許容され、ルール(ty-sub)が続いたルール(ty-var)と同等であるように：

		φ |- Γ [ctx]   Γ(xf) = τ   φ; P~ |= τ ≤stp τ'
		-----------------------------------------------(ty-var’)
		φ; P~ ; Γ |- xf : τ'

	[](
	In the following presentation, we retire the rule (ty-var) and simply replace it with the rule (ty-var’).
	The following technical lemma is needed for establishing Lemma 4.6.
	)

	以下の発表では、ルール (ty-var) を引退し、単にルール (ty-var') と交換してください。
	以下の技術補題は、補題4.6を確立するために必要とされる。

- Lemma 4.5

	[](
	Assume D :: φ; P~; Γ, xf : τ1 |- e : τ2.
	If φ; P~ |= τ'1 ≤stp τ1, then there exists D' :: φ; P~ ; Γ, xf : τ'1 |- e : τ2 such that height(D) = height(D').
	)

	`D :: φ; P~; Γ, xf : τ1 |- e : τ2` であるとします。
	`φ; P~ |= τ'1 ≤stp τ1` ならば、 `height(D) = height(D')` のような `D' :: φ; P~ ; Γ, xf : τ'1 |- e : τ2` が存在します。

	[](- Proof)
	- 証明

		[](
		(Sketch) By structural induction on the derivation D .

		We need to make use of the fact that the rule (ty-var) is replaced with the rule (ty-var’) in order to show height(D) = height(D'). □)

		(スケッチ) 導出D上の構造的帰納法によって証明出来ます。

		我々は、ルール（ティ-varが'）（高さ（D）=高さD）を示すために、ルール（ty-var'）に置き換えられているという事実を利用する必要がある。 □

	[](The following lemma is needed in the proof of Theorem 4.11, the Subject Reduction Theorem for λΠ,Σ pat .)

	次の補題は、定理4.11の証明、λΠための件名削減定理、Σバッチリで必要とされる。

- Lemma 4.6

	[](
	Assume D :: φ; P~; Γ |- v : τ . Then there exists a derivation D' :: φ; P~ ; Γ |- v : τ such that height(D') ≤ height(D) and the last typing rule applied in D' is not (ty-sub).
	)

	Dを想定::φを。 P〜;Γ| - V：τ。そして、導出D '::φが存在する。 P〜; Γ| - V：τような高さ（D '）≤高さ（D）とDで適用される最後の型付け規則」ではないこと（TY-SUB）。

	- Proof
	[](- 証明)

		[](
		(Sketch) The proof proceeds by structural induction on D.
		When handling the case where the last applied rule in D is (ty-lam), we make use of Lemma 4.5 and thus see the need for replacing (ty-var) with (ty-var’). □
		)

		（スケッチ）証明はD上の構造的帰納法により進行する。

		Dで最後に適用されたルールがある場合 (ty-lam) を処理するとき、我々は補題4.5を利用するため、(ty-var') で (ty-var) を交換する必要性を参照してください。 □

	[](
	Note that the value v in Lemma 4.6 cannot be replaced with an arbitrary expression.
	For instance, if we replace v with an expression of the form Π−(e), then the lemma cannot be proven.
	)

	補題4.6における値vは任意の式に置き換えることができないことに注意してください。
	我々は、フォームΠ-（E）の発現とVを交換した場合、インスタンスの場合は、その後補題は証明できない。

	----

	[](
	The following lemma plays a key role in the proof of Theorem 4.11, the Subject Reduction Theorem for λΠ,Σ pat .
	)

	次の補題は、定理4.11`λΠ,Σ pat` のための件名削減定理の証明で重要な役割を果たしています。

- Lemma 4.7 (Substitution)

	[](
	1. Assume that φ, φ0; P~ ; Γ |- e : τ is derivable. If φ |- Θ : φ0 holds, then φ; P~[Θ]; Γ[Θ] |- e : τ [Θ] is also derivable.
	2. Assume that φ; P~ , P~0; Γ |- e : τ is derivable. If φ; P~ |= P~0 holds, then φ; P~ ; Γ |-e : τ is also derivable.
	3. Assume that φ; P~ ; Γ, Γ0 |- e : τ is derivable. If φ; P~; Γ |- θ : Γ0 holds, then φ; P~; Γ |- e[θ] : τ is also derivable.
	)

	1. `φ, φ0; P~ ; Γ |- e : τ` が導出可能と仮定する。 `φ |- Θ : φ0` が成り立つとき、`φ; P~[Θ]; Γ[Θ] |- e : τ [Θ]` も導出可能です。
	2. `φ; P~ , P~0; Γ |- e : τ` が導出可能と仮定する。 `φ; P~ |= P~0` が成り立つとき、`φ; P~ ; Γ |-e : τ` も導出可能です。
	3. `φ; P~ ; Γ, Γ0 |- e : τ` が導出可能と仮定する。 `φ; P~; Γ |- θ : Γ0` が成り立つとき、`φ; P~; Γ |- e[θ] : τ` も導出可能です。

	[](- Proof)
	- 証明

		[](
		(Sketch) All (1), (2) and (3) are proven straightforwardly by structural induction on the derivations of the typing judgments φ, φ0; P~ ; Γ |- e : τ , and φ; P~ , P~0; Γ |- e : τ , and φ; P~; Γ, Γ0 |- e : τ , respectively. □
		)
		
		（スケッチ）すべて（1）、（2）、（3）タイピング判断φの導出に構造的な誘導によって素直に証明され、φ0。 P〜; Γ| - E：τ、φ。 P〜、P〜0; Γ| - E：τ、φ。 P〜; Γ、Γ0| - E：τ、それぞれ。 □

