- 4.3 動的意味

[](- 4.3 Dynamic semantics)


	[](We now need to extend the definition of evaluation contexts (Definition 2.4) as follows.)

	今、評価コンテキスト（定義2.4）は次のように定義を拡張する必要があります。

	[](- Definition 4.8 (Evaluation Contexts))

	- 定義 4.8 (Evaluation Contexts)

			evaluation contexts E ::= ... | ⊃+(E) | ⊃−(E) | Π+(E) | Π−(E) |
			                          ∧(E) | let ∧(x) = E in e end |
			                          Σ(E) | let Σ(x) = E in e end

		[](We are also in need of extending the definition of redexes and their reducts (Defi-nition 2.5).)

		我々は、redexesとその縮約（デフィ-ニチオン2.5）の定義を拡張する必要性もあります。

	[](- Definition 4.9)
	- 定義 4.9

		In addition to the forms of redexes in Definition 2.5, we have the following new forms of redexes:

		定義2.5の redexesの形態に加えて、我々は以下のように redexes の新しい形を持ちます：

		- ⊃−(⊃+(v)) is a redex, and its reduct is v.
		- Π−(Π+(v)) is a redex, and its reduct is v.
		- let ∧(x) = ∧(v) in e end is a redex, and its reduct is e[x |→ v].
		- let Σ(x) = Σ(v) in e end is a redex, and its reduct is e[x |→ v].

		Note that Definition 2.7, where V-form, R-form, M-form, U-form and E-form are defined, can be readily carried over from λpat into λΠ,Σ pat .


		V-form、R-form、M-form、U-formとE-formが定義されており、その定義2.7を、容易に `λpat` から `λΠ, Σ pat` に 引き継がすることができることに注意してください。

	----

	The following lemma captures the meaning of the typing judgments for patterns; such judgments can be derived according to the rules in Figure 15.

	次の補題は、パターンのタイピングの判断の意味をキャプチャしています; そのような判断は、図15の規則に従って導出することができます。

	[](- Lemma 4.10)

	- 補題 4.10

		[](
		Assume that ∅; ∅; ∅ |- v : τ is derivable.
		If p ↓ τ ⇒ (φ; P~ ; Γ) and match(v, p) ⇒ θ are also derivable, then there exists Θ satisfying ∅ |- Θ : φ such that both ∅; ∅ |= P~ [Θ] and (∅; ∅; ∅) |- θ : Γ[Θ] hold.
		)

		`∅; ∅; ∅ |- v : τ` が導出可能であると仮定します。
		`p ↓ τ ⇒ (φ; P~ ; Γ)` かつ `match(v, p) ⇒ θ` も導出出来るとき、 `∅; ∅ |= P~ [Θ]` と `(∅; ∅; ∅) |- θ : Γ[Θ]` の両方が成り立つような、`∅ |- Θ : φ` を満たす `Θ` が存在します。

		[](- Proof)
		- 証明

			[]((Sketch) By structural induction on the derivation of p ↓ τ ⇒ (φ; P~ ; Γ). □)

			(スケッチ) `p ↓ τ ⇒ (φ; P~ ; Γ)` の導出は構造的帰納法を用います。□

	----

		fun zip (nil, nil) = nil
		| zip (cons (x, xs), cons (y, ys)) = (x, y) :: zip (xs, ys)

	[](Fig. 18. An example of exhaustive pattern matching)
	図18. 網羅的なパターンマッチングの例
