[](- 4.4 Type soundness)

- 4.4 型健全性

	[](
	In order to establish the type soundness for λΠ,Σ pat , we make the following assumption:
	For each constant function cf assigned c-type Πφ.P~ ⊃ (τ ⇒ δ(~I)), if ∅; ∅ |= P~ [Θ] holds for some substitution Θ satisfying ∅ |- Θ : φ and ∅; ∅; ∅ |- v : τ [Θ] is derivable and cf(v) is defined to be v0, then ∅; ∅; ∅ |- v0 : δ(~I[Θ]) is also derivable.
	In other words, we assume that each constant function meets its specification.
	That is, each constant function respects its c-type assignment.
	)

	`λΠ,Σ pat` のための型健全性を確立するために、我々は、次の仮定を行います：
	各定数関数cfを割り当てられたc-type `Πφ.P~ ⊃ (τ ⇒ δ(~I))` で、`∅ |- Θ : φ` かつ `∅; ∅; ∅ |- v : τ [Θ]` を満たすいくつかの置換 `Θ`の導出および `cf(v)`が`v0`と定義されている `∅; ∅ |= P~ [Θ]` が成り立つとき、 `∅; ∅; ∅ |- v0 : δ(~I[Θ])` も導き出せます。
	言い換えれば、我々はそれぞれの定数関数がその仕様を満たしていることを前提としています。
	すなわち、各定数関数は、そのc-typeの割当てを尊重します。

	[](- Theorem 4.11 (Subject Reduction))
	- 定理4.11（Subject Reduction）

		[](
		Assume ∅; ∅; ∅ |- e1 : τ and e1 ,→ev e2.
		Then ∅; ∅; ∅ |- e2 : τ is also derivable.
		)

		`∅; ∅; ∅ |- e1 : τ` かつ `e1 ,→ev e2` であるとします。
		このとき `∅; ∅; ∅ |- e2 : τ` でもあることが導出可能です。

		[](- Proof)
		- 証明

			[](A completed proof of this theorem is given in Appendix B. □)

			この定理の完全な証明は付録Bに記載されています。□

	[](- Theorem 4.12 (Progress))

	- 定理 4.12 (Progress)

		[](Assume that ∅; ∅; ∅ |- e1 : τ is derivable. Then there are only four possibilities:)

		`∅; ∅; ∅ |- e1 : τ` が導出可能であると仮定します。このとき 4つだけの可能性があります。

		[](- e1 is a value, or)
		[](- e1 is in M-form, or)
		[](- e1 is in U-form, or)
		[](- e1 ,→ev e2 holds for some expression e2.)

		- e1が値であるか、または
		- e1はM型であるか、または
		- e1はU型であり、または
		- E1、→EV e2はいくつかの発現E2のために成り立つ。

		[](In particular, this implies that e1 cannot be in E-form.)

		特に、これは、 `e1` がE-formであることができないことを意味します。

		[](- Proof)
		- 証明

			[](
			(Sketch) The proof immediately follows from structural induction on the derivation of ∅; ∅; ∅ |- e1 : τ .
			Lemma 4.4 plays a key role in this proof. □
			)

			（スケッチ）証明はすぐに`∅; ∅; ∅ |- e1 : τ`の導出に次の構造帰納法からできます。
			補題4.4は、この証明において重要な役割を果たしています。 □

	[](
	By Theorem 4.11 and Theorem 4.12, we can readily claim that for a well-typed closed expression e in λΠ,Σ pat , either e evaluates to a value, or e evaluates to an expression in M-form, or e evaluates to an expression in U-form, or e evaluates forever.
	)

	定理4.11と定理4.12により、我々は容易に十分に型付けされた `λΠ,Σ pat` 内で閉じられた式`e`が、`e` の値に評価される、または `e` が M-form の式に評価される、またはeがU-formの式に評価されている、または `e` は永遠に評価され続けるかの、いずれかであることを主張することができます。

	----

	[](
	When compared to λpat, it is interesting to see what progress we have made in λΠ,Σ pat .
	We may now assign a more accurate type to a constant functions cf to eliminate the occurrences of undefined cf(v) for certain values v.
	For instance, if the division function on integers is assigned the following c-type:
	)

	`λpat` と比較した場合、我々が `λΠ,Σ pat` で作成した進捗を見るのは興味深いことです。
	我々は現在、特定の値 `v` について未定義の `cf(v)` の出現を排除するために定数関数 `cf` に、より正確な型を割り当てることができます。
	たとえば、整数に対する割算の関数に以下のc-typeが割り当てられている場合：

		Πa1 :int.Πa2 :int. (a2 /= 0) ⊃ (int(a1) ∗ int(a2) ⇒ int(a1/a2))

	[](
	then division by zero causes to a type error and thus can never occur at run-time.
	Similarly, we may now assign a more accurate type to a function to eliminate some occurrences of expressions of the form case v of ms that are not ev-redexes.
	For instance, when applied to two lists of unequal length, the function zip in Figure 18 evaluates to some expression of the form E[case v of ms] where case v of ms is not an ev-redex.
	If we annotate the definition of zip with the following type annotation,
	)

	ゼロ除算は型エラーになるため、したがって、実行時に例外が発生することはありません。
	同様に、我々は今、EV-redexesでないMSの形ケースVの式のいくつかの発生を排除する関数に、より正確なタイプを割り当てることができます。
	例えば、長さの異なる二つのリストに適用された場合、図18の機能のzipは、`case v of ms` はev-redexでない形 `E[case v of ms]` の式に評価されます。
	我々は次のように型注釈で zip の定義に注釈を付ける場合は、

		withtype {n:nat} ’a list (n) * ’b list (n) -> (’a * ’b) list (n)

	[](that is, we assign zip the following type (which requires the feature of parametric polymorphism that we are to introduce in Section 6):)

	つまり、我々は（我々は6章で紹介しているパラメトリック多相の機能が必要な）次の型zipを割り当てると:

		∀α1.∀α2.Πa:nat. (α1)list(a) ∗ (α2)list(a) → (α1 ∗ α2)list(a)

	[](
	then zip can no longer be applied to two lists of unequal length.
	In short, we can now use dependent types to eliminate various (but certainly not all) occurrences of expressions in M-form or U-form, which would not have been possible previously.
	)

	zipはもはや等しくない長さの2つのリストに適用することはできません。
	要するに、我々は今、以前に不可能だったであろう M-form または U-form で式の多様な（しかし、確かにすべてではない）の出現を排除するために依存型を使用することができます。

	----

	[](
	Now suppose that we have two lists xs and ys of unknown length, that is, they are of the type Σa:nat. (τ)list(a) for some type τ .
	In order to apply zip to xs and ys, we can insert a run-time check as follows:
	)
	
	今、我々は二つのリストの `xs` と未知の長さの `ys` があるとし、すなわち、それらはある型の `τ` の型 `Σa:nat.(τ)list(a)` です。
	以下の通りの `xs` と `ys` に `zip` を適用するために、我々は、実行時チェックを挿入することができて:

		let
			val m = length (xs) and n = length (ys)
		in
			if m = n then zip (xs, ys) else raise UnequalLength
		end

	[](where the integer equality function = and the list length function length are assumed to be of the following types:)

	整数等価性関数 `=` と、リストの長さの関数の長さは、次の型であると仮定されています:

		=      : Πa1 :int.Πa2 :int. int(a1) ∗ int(a2) → bool(a1.= a2)
		length : ∀α.Πa:nat. (α)list(a) → int(a)

	[](
	Of course, we also have the option to implement another zip function that can directly handle lists of unequal length, but this implementation is less efficient than the one given in Figure 18.
	)

	もちろん、我々はまた、直接、不等長さのリストを扱うことができる別の `zip` 関数を実装するためのオプションがありますが、この実装では、図18に与えられたものよりも効率が悪くなります。
