- 4.6 ダイナミックサブタイプ関係
	[](- 4.6 Dynamic subtype relation)

	[](
	The dynamic subtype relation defined below is much stronger than the static subtype relation ≤s tp and it plays a key role in Section 5, where an elaboration process is presented to facilitate program construction in λΠ,Σ pat .
	)
	以下の定義動的なサブタイプの関係は、TP≤s静的サブタイプ関係よりもはるかに強いであり、それは精緻化プロセスがλΠでプログラム構築、Σのパットを容易にするために提示されている第5節、において重要な役割を果たしている。

	以下で定義されている動的なサブタイプの関係は、精緻化処理は`λΠ,Σ pat`のプログラム構築を容易にするために提示されている、静的サブタイプ関係≤sTPよりもはるかに強力で、第5節において重要な役割を果たしています。

	[](- Definition 4.15 (Dynamic Subtype Relation))

	- 定義 4.15 (動的サブタイプ関係)

		[](
		We write φ; P~ |= E : τ ≤d tp τ0 to mean that for any expression e and context Γ, if φ; P~ ; Γ |- e : τ is derivable then both φ; P~ ; Γ |- E[e] : τ0 is derivable and |e| ≤dyn |E[e]| holds.
		We may write φ; P~ |= τ ≤dtp τ0 if, for some E, φ; P~ |= E : τ ≤dtp τ0 holds, where E can be thought of as a witness to τ ≤d tp τ0.
		As is desired, the dynamic subtype relation ≤d tp is both reflexive and transitive.
		)
		
		我々は、任意の式 `e` とコンテキスト `Γ` を意味する `φ; P~ |= E : τ ≤d tp τ0` と書き、`φ; P~ ; Γ |- e : τ` が導出できる場合に `φ; P~ ; Γ |- E[e] : τ0` が導出可能でかつ `|e| ≤dyn |E[e]|` が成り立ちます。
		いくつかの `E` で、`φ; P~ |= E : τ ≤dtp τ0` が成り立つ場合、我々は、 `φ; P~ |= τ ≤dtp τ0` と書くことができ、ここで `E` は、`τ ≤dtp τ0` の証明と考えることができます。
		望み通りに、動的なサブタイプ関係≤dTPは反射的推移的です。

	- Proposition 4.16 (Reflexitivity and Transitivity of ≤dtp)
	- 命題 4.16 (≤dtpの反射性と推移性)

		[](1. φ; P~ |= [] : τ ≤dtp τ holds for each τ such that φ |- τ [type] is derivable.)
		[](2. φ; P~ |= E2[E1] : τ1 ≤d tp τ3 holds if φ; P~ |= E1 : τ1 ≤dtp τ2 and φ; P~ |= E2 : τ2 ≤dtp τ3 do, where E2[E1] is the evaluation context formed by replacing the hole [] in E2 with E1.)

		1. `φ |- τ [type]` が導出可能な各 `τ` について、`φ; P~ |= [] : τ ≤dtp τ` が成り立ちます。
		2. `φ; P~ |= E1 : τ1 ≤d tp τ2` かつ `φ; P~ |= E2 : τ2 ≤dtp τ3` のとき `φ; P~ |= E2[E1] : τ1 ≤d tp τ3` が成り立ちます。ここで、E2[E1]は、E1とE2内の[]を置き換えることによって形成された評価コンテキストです。

		[](- Proof)
		- 証明

			[]((Sketch) The proposition follows from the fact that the relation ≤dyn is both reflexive and transitive. □)
			(スケッチ) 命題は関係 `≤dyn` が 反射的推移的であるという事実から得られます。□
