- 5.1 The judgments and rules for elaboration

- 5.1 推敲のための判断とルール

	We introduce a new form of judgment φ; P~ |- E : τ1 ≤ τ2, which we call dynamic subtype judgment.

	We may write φ; P~ |- τ1 ≤ τ2 to mean φ; P~ |- E : τ1 ≤ τ2 for some evaluation context E.

	The rules for deriving such a new form of judgment are given in Figure 21.


	我々は、我々が動的なサブタイプの判断と呼ぶ、判定 `φ; P~ |- E : τ1 ≤ τ2` の新しい形を紹介します。
	我々は、いくつかの評価コンテキストEの `φ; P~ |- E : τ1 ≤ τ2` の意味で `φ; P~ |- τ1 ≤ τ2` と書くことができます。
	新しい形の判決ための導出ルールを図21に示します。


	We are to establish that if φ; P~ |- E : τ ≤ τ0 is derivable, then φ; P~ |= E : τ ≤d tp τ0 holds, that is, for any expression e of type τ , E[e] can be assigned the type τ0 and |e| ≤dyn |E[e]| holds.


	我々は `φ; P~ |- E : τ ≤ τ0` が導出可能である場合、 `φ; P~ |= E : τ ≤d tp τ0` が成り立つ事を確立しています。すなわち、型 `τ` の任意の式 `e` で、 `E[e]` は型 `τ0` を割り当てることができ、 `|e| ≤dyn |E[e]|` が成り立ちます。

	----

	There is another new form of judgment φ; P~; Γ |- e ↓ τ ⇒ e involved in the rule (dy-sub-prod) and the rule (dy-sub-fun), and the rules for deriving such a judgment, which we call analysis elaboration judgment, are to be presented next.

	ルール(dy-sub-prod)とルール(dy-sub-fun)、およびこのような判断を導出するためのルールに関与し、判断 `φ; P~; Γ |- e ↓ τ ⇒ e` の別の新しい形があり、我々は分析推敲判断と呼んでいて、次に示します。

	----

	We actually have two forms of elaboration judgments involved in the process of elaborating expressions from DML0 to λΠ,Σ pat .

	実際に `DML0` から `λΠ,Σ pat` に式を推敲するプロセスに関与する推敲の判断の2つの形式があります。

	- A synthesis elaboration judgment is of the form φ; P~; Γ |- e ↑ τ ⇒ e, which means that given φ, P~ , Γ and e, we can find a type τ and an expression e such that φ; P~ ; Γ |- e : τ is derivable and |e| ≤dyn |e| holds.
		Intuitively, τ can be thought of as being synthesized through an inspection on the structure of e.
	- An analysis elaboration judgment is of the form φ; P~ ; Γ |- e ↓ τ ⇒ e, which means that given φ; P~ ; Γ, e and τ , we can find an expression e such that φ; P~; Γ |- e : τ is derivable and |e| ≤dyn |e| holds.
	
	- 合成推敲判定は`φ; P~; Γ |- e ↑ τ ⇒ e`の形をしていて、`φ`, `P~` , `Γ` , `e` を与えられた事を意味しており、我々は、`φ; P~ ; Γ |- e : τ`が導出可能でかつ`|e| ≤dyn |e|`が成り立つような、型τと式eを見つけることができます。

	直感的に、`τ`は、`e`の構造上の検査を経て合成されると考えることができます。
	- 分析推敲判定は`φ; P~ ; Γ |- e ↓ τ ⇒ e`の形をしていて、`φ; P~ ; Γ`, `e`, `τ`を与えられたことを意味しており、
	我々は、`φ; P~; Γ |- e : τ` が導出可能で `|e| ≤dyn |e|`が成り立つような、式eを見つける事が出来ます。

	We use |e| for the erasure of an expression e in DML0, which is obtained from erasing in e all occurrences of the markers Π+(·), Π−(·), ⊃ +(·), ⊃ −(·), Σ(·) and ∧(·).

	The erasure function is formally defined in Figure 24.

	我々は`DML0` での式 `e`のイレイジャに`|e|`を使用し、これはe内のマーカー`Π+(·)`、`Π-(·)`、`⊃+(·)`、`⊃-(·)`、`Σ(·)`と`∧(·)`の出現をすべて消去して取得します。

	イレイジャ関数は、形式的に、図24に定義されています。

	----

	The rules for deriving synthesis and analysis elaboration judgments are given in Figure 22 and Figure 23, respectively.

	Note that there are various occasions where the two forms of elaboration judgments meet.

	For instance, when using the rule (elab-up-app-1) to elaborate e1(e2), we may first synthesize a type τ1 → τ2 for e1 and then check e2 against τ1.

	合成推敲判断および分析推敲判断を導出するためのルールは、それぞれ、図22および図23に示されています。

	推敲の判断の二つの形態が遭遇する様々な機会があることに注意してください。

	例えば、e1(e2)の推敲するルール(elab-up-app-1)を使用するとき、我々は第一種のτ1→τ2E1を合成し、次いでτ1に対してe2をチェックします。

	----

	We next present some explanation on the elaboration rules.

	First and foremost, we emphasize that many elaboration rules are not syntax-directed.

	If in a case there are two or more elaboration rules applicable, the actual elaboration procedure should determine (based on some implementation strategies) which elaboration rule is to be chosen.

	We are currently not positioned to argue which implementation strategies are better than others, though we shall mention some key points about the strategies we have implemented.

	Given that the elaboration is not a form of pure type inference, it is difficult to even formalize the question as to whether an implementation of the elaboration is complete or not.

	我々は、次に推敲ルールのいくつかの説明を示します。

	まず第一に、我々は多くの推敲ルールは、構文指向ではないことを強調します。

	ケースの中に2つ以上の推敲ルール適用がある場合、実際の推敲手順が選択されるべきである推敲ルールを（いくつかの実装戦略に基づいて）決定すべきです。

	我々が実施している戦略についていくつかの重要なポイントに言及しなければならないのに我々は、現在、他のものより優れているどの実装戦略主張するか立場がハッキリしていません。
	推敲は、純粋な型推論の形態ではないことを考えると、それはさらに推敲の実装が完了したか否かの質問を定式化することは困難です。

