- 5.4 The soundness of elaboration
- 5.4 推敲の健全性

	We now prove the soundness of elaboration, that is, elaboration cannot alter the dynamic semantics of a program.

	To make the statement more precise, we define in Figure 24 an erasure function | · | from DML0 to λpat. 

	我々は現在、推敲の健全性、つまり、プログラムの動的な意味論を変更することはできない事を証明します。

	文はより正確にするために、我々は図24の消去機能を定義|·| DML0がλpatするから。

	The following lemma is the key to establishing the soundness of elaboration.
	
	次の補題は、推敲の健全性を確立するための鍵となります。

	- Lemma 5.2
	- 補題5.2
	
		Given φ, P~, Γ, e, τ, τ0 and e, we have the following:
		
		1. If φ; P~ |- E : τ ≤ τ0 is derivable, then φ; P~ |= E : τ ≤d tp τ0 holds.
		2. If φ; P~; Γ |- e ↑ τ ⇒ e is derivable, then φ; P~ ; Γ |- e : τ is derivable in λ Π,Σ pat , and |e| ,→∗ g |e| holds.
		3. If φ; P~; Γ |- e ↓ τ ⇒ e is derivable, then φ; P~ ; Γ |- e : τ is derivable in λ Π,Σ pat , and |e| ,→∗ g |e| holds.

		φ、P〜、Γ、E、τ、τ0、eを与えられたとき、以下が成り立ちます。

		1. `φ; P~ |- E : τ ≤ τ0`   が導出可能ならば、 `φ; P~ |= E : τ ≤d tp τ0` が成り立つ。
		2. `φ; P~; Γ |- e ↑ τ ⇒ e` が導出可能ならば、`λ Π,Σ pat` 内で `φ; P~ ; Γ |- e : τ`が導出可能でかつ、`|e| ,→∗ g |e|` が成り立つ。
		3. `φ; P~; Γ |- e ↓ τ ⇒ e` が導出可能ならば、`λ Π,Σ pat` 内で `φ; P~ ; Γ |- e : τ`が導出可能でかつ、`|e| ,→∗ g |e|` が成り立つ。

	- Proof
	- 証明

		(Sketch) (1), (2) and (3) are proven simultaneously by structural induction on the derivations of φ; P~ |- E : τ ≤ τ0, φ; P~; Γ |- e ↑ τ ⇒ e and φ; P~; Γ |- e ↓ τ ⇒ e. □

		（スケッチ）（1）、（2）及び（3）`φ; P~ |- E : τ ≤ τ0, φ; P~; Γ |- e ↑ τ ⇒ e` と `φ; P~; Γ |- e ↓ τ ⇒ e`の導出は構造的誘導によって同時に証明されています。 □

	The soundness of elaboration is justified by the following theorem:
	推敲の健全性は、以下の定理によって正当化されます:

	- Theorem 5.3
	- 定理5.3

		Assume that ∅; ∅; ∅ |- e ↑ τ ⇒ e is derivable.

		Then ∅; ∅; ∅ |- e : τ is derivable and |e| ≤dyn |e|.

		`∅; ∅; ∅ |- e ↑ τ ⇒ e` が導出可能と仮定する。

		このとき、`∅; ∅; ∅ |- e : τ` が導出可能で `|e| ≤dyn |e|` です。

	- Proof
	- 証明

		This follows from Lemma 5.2 and Lemma 2.14 immediately. □

		これはすぐに補題5.2と補題2.14から得られます。 □