- 6.1 Parametric polymorphism
- 6.1 パラメトリック多相

	We first extend the syntax of λΠ,Σ pat as follows:

	次のように我々はまず `λΠ,Σ pat` の構文を拡張します。

		types        τ ::= ... | α
		type schemes σ ::= ∀α~. τ
		contexts     Γ ::= · | Γ, xf : σ

	where we use α to range over type variables. 
	A c-type is now of the following form:


	ここで、我々は、型変数の範囲にαを使用します。

	c-typeは、以下の形式になりました:
	
		∀α~. Πφ.P~ ⊃ (τ ⇒ (~τ )δ(~I))

	and the typing rules (ty-var) and (ty-const) are modified as follows:

	そして、次のようにして型付け規則（ty-var）、および（ty-const）が変更されます。

		Γ(xf) = ∀α. ~ τ φ |- ~τ [type]
		------------------------------(ty-var)
		φ; P~; Γ |- xf : τ [α~ 7→ ~τ ]

		α~; φ0; P~0 |- c(τ ) : (~τ0)δ(~I0)     φ |- ~τ [type]
		φ |- Θ : φ0    φ; P~ |= P~0[Θ]    φ; P~; Γ |- e : τ [α~ |→ ~τ][Θ]
		-------------------------------------------------------------------(ty-const)
		φ; P~ ; Γ |- c(e) : (~τ0[α~ 7→ ~τ ])δ(~I0[Θ])

	We write α~; φ0; P~0 |- c(τ ) : (~τ0)δ(~I0) to indicate that the constant c is assigned the c-type ∀α~.Πφ0.P~0 ⊃ (τ ⇒ δ(~I0)), and φ |- ~τ [type] to mean that φ |- τ [type] is derivable for each τ in ~τ , and [α~ 7→ ~τ ] for a substitution that maps α~ = α1, ..., αn to ~τ = τ1, ..., τn. We now need the following static subtype rule to deal with type variables:
	
	我々は、α書く〜; φ0。 P〜0| - C（τ）：（〜τ0）δ（〜I0）は定数cは、C型が割り当てられていることを示すために∀α〜.Πφ0.P〜0⊃（τ⇒δ（〜I0）） 、とφ| - 〜τ[タイプ]はそれがφ意味する| - τ[タイプ]は〜のτの各τのために導出可能であり、[α〜7→〜τ]、α〜=α1をマッピング置換のための.. 。、〜τ=τ1、...、τNにαN。現在の型変数に対処するには、次の静的なサブタイプのルールが必要になります。

		------------------(st-sub-var)
		φ; P~ |= α ≤stp α

	In addition, the rule (st-sub-base) needs to be modified as follows:

	また、規則（第-サブベース）は、以下のように変更する必要がある。

		φ; P~ |= τ1 =stp τ'1 ··· φ; P~ |= τm =stp τ'm
		φ; P~ |= I1 .= I'1   ··· φ; P~ |= In .= I'n
		--------------------------------------------------------------------------(st-sub-base)
		φ; P~ |= (τ1, ..., τm)δ(I1, ..., In) ≤stp (τ'1, ..., τ'm)δ(I'1, ..., I'n)
		
	where for types τ and τ', τ =s tp τ' means both τ ≤stp τ' and τ' ≤stp τ hold.

	It is possible to replace τi =s tp τ' i with τi ≤stp τ' i (τ' i ≤stp τi) if δ is covariant (contravariant) with respect to its i th type argument.

	However, we do not entertain this possibility in this paper (but do so in implementation).

	ここで、τ種類とτ '、τ= S TPτ'の両方τ≤stpτ 'とτ'≤stpτホールドを意味します。

	それは交換することが可能であるτiは= S TPτ '私τiは≤stpτと「I（τ' I≤stpτiは）δは共変（反変）であれば型引数番目の私に関して。

	しかし、我々はこの論文で、この可能性を楽しまないでください（ただし、実装ではそう）。

	----

	The following typing rules (ty-poly) and (ty-let) are introduced for handling let-polymorphism as is supported in ML:

	以下の型付け規則(ty-poly)及び（ty-let）MLでサポートされているようにしましょう、多型を処理するために導入されています。

		φ; P~ ; Γ |- e : τ α~ # Γ
		---------------------------------------------------(ty-poly)
		φ; P~; Γ |- e : ∀α. ~ τ

		φ; P~ ; Γ |- e1 : σ1 φ; P~ ; Γ, x : σ1 |- e2 : σ2
		---------------------------------------------------(ty-let)
		φ; P~; Γ |- let x = e1 in e2 end : σ2

	Obviously, we need to associate with the rule (ty-poly) a side condition that requires no free occurrences of α~ in Γ. This condition is written as α~ # Γ.

	明らかに、我々はルール（TY-ポリ）Γにおけるαの空き出現〜を必要としない側の条件に関連付ける必要があります。この状態は、α〜＃Γとして書かれている。

	----

	As usual, the type soundness of this extension is established by the subject reduction theorem and the progress theorem stated as follows:

	いつものように、この拡張の型健全性は、被験者の削減定理と次のように述べ進捗定理によって確立されています。


	- Theorem 6.1 (Subject Reduction)
	- 定理6.1（件名リダクション）

		Assume that D :: ∅; ∅; ∅ |- e1 : σ is derivable and e1 ,→ev e2 holds.
		Then ∅; ∅; ∅ |- e2 : σ is also derivable.

		`D :: ∅; ∅; ∅ |- e1 : σ` が導出可能かつ `e1 ,→ev e2` が成り立つことを仮定します。
		このとき `∅; ∅; ∅ |- e2 : σ` も導き出せます。


	- Theorem 6.2 (Progress)
	- 定理6.2（進捗状況）
	
	Assume that ∅; ∅; ∅ |- e1 : σ is derivable. Then there are the following possibilities:
	
	`∅; ∅; ∅ |- e1 : σ` は導出可能であることを仮定します。このとき、以下のような可能性があります:

		c(raise(v)) ,→ev raise(v)
		hraise(v), ei ,→ev raise(v)
		hv0, raise(v)i ,→ev raise(v)
		(raise(v))(e) ,→ev raise(v)
		v0(raise(v)) ,→ev raise(v)
		case raise(v) of ms ,→ev raise(v)
		let x = raise(v) in e end ,→ev raise(v)
		⊃
		−(raise(v)) ,→ev raise(v)
		Π
		−(raise(v)) ,→ev raise(v)
		let ∧(x) = raise(v) in e end ,→ev raise(v)
		let Σ(x) = raise(v) in e end ,→ev raise(v)
		try raise(v) with ms ,→ev
		
		
		
		e[θ] if match(v, p) ⇒ θ holds
		for some p ⇒ e in ms;
		raise(v) otherwise.

	Fig. 27. Additional forms of redexes and their reducts

	図redexesとその縮約27.追加のフォーム


	- e1 is a value, or
	- e1 is in M-form, or
	- e1 is in U-form, or
	- e1 ,→ev e2 holds for some expression e2.

	We omit the proofs for these two theorems, which are essentially the same as the ones for Theorem 4.11 and Theorem 4.12.

	- e1が値であるか、または
	- e1はM-formであるか、または
	- e1はU-formであるか、または
	- `e1 ,→ev e2` はいくつかの式 `e2` のために成り立つ。

	我々は、基本的に定理4.11と定理4.12と同じなので、これらの2つの定理の証明を省略します。
