- 7.2 Red-black trees
- 7.2 赤黒木

	We now show a typical use of dependent types in capturing certain inherent invariants in data structures.

	A red-black tree (RBT) is a balanced binary tree that satisfies the following conditions:

	1. All leaves are marked black and all other nodes are marked either red or black;
	2. for every node there are the same number of black nodes on every path connecting the node to a leaf, and this number is called the black height of the node;
	3. the two children of every red node are black.

	It is a common practice to use the RBT data structure to implement a dictionary.

	We declare a datatype in Figure 30, which precisely captures the above three properties of being a RBT.


	私たちは現在、データ構造内の特定の固有の不変量を捕獲における依存型の典型的な使用を示している。

	赤黒木（RBT）は、以下の条件を満たしてバランスの取れたバイナリツリーです。

	1.すべての葉は黒マークされ、他のすべてのノードには、赤や黒のどちらかにマークされている。
	2.すべてのノードに対して、リーフにノードを接続するすべてのパス上の黒い同じ数のノードがあり、この数は、ノードの黒高さと呼ばれている。
	すべての赤ノードの3。二人の子供は黒です。

	これは、辞書を実装するRBTデータ構造を使用するのが一般的である。

	私たちは、正確にRBTであることの上記の3つのプロパティを取り込み、図30、中にデータ型を宣言します。

		sort color = {a:int | 0 <= a <= 1} (* sort declaration *)
		datatype ’a rbtree (color, nat, nat) = (* color, black height, violation *)
		E(0, 0, 0)
		| {cl:color, cr:color, bh:nat}
		B(0, bh+1, 0) of ’a rbtree(cl, bh, 0) * ’a * ’a rbtree(cr, bh, 0)
		| {cl:color, cr:color, bh:nat}
		R(1, bh, cl+cr) of ’a rbtree(cl, bh, 0) * ’a * ’a rbtree(cr, bh, 0)
		fun restore (R(R(a, x, b), y, c), z, d) = R(B(a, x, b), y, B(c, z, d))
		| restore (R(a, x, R(b, y, c)), z, d) = R(B(a, x, b), y, B(c, z, d))
		| restore (a, x, R(R(b, y, c), z, d)) = R(B(a, x, b), y, B(c, z, d))
		| restore (a, x, R(b, y, R(c, z, d))) = R(B(a, x, b), y, B(c, z, d))
		| restore (a, x, b) = B(a, x, b)
		withtype {cl:color, cr:color, bh:nat, vl:nat, vr:nat | vl+vr <= 1}
		’a rbtree(cl, bh, vl) * ’a * ’a rbtree(cr, bh, vr) ->
		[c:color] ’a rbtree(c, bh+1, 0)
		exception ItemAlreadyExists
		fun insert cmp (x, t) = let
		fun ins (E) = R(E, x, E)
		| ins (B (a, y, b)) = (
		case cmp (x, y) of
		LESS => restore (ins a, y, b)
		| GREATER => restore(a, y, ins b)
		| EQUAL => raise ItemAlreadyExists
		)
		| ins (R (a, y, b)) = (
		case cmp (x, y) of
		LESS => R (ins a, y, b)
		| GREATER => R(a, y, ins b)
		| EQUAL => raise ItemAlreadyExists
		)
		withtype {c:color, bh:nat}
		’a rbtree(c, bh, 0) -> [c’:color, v:nat | v <= c] ’a rbtree(c’, bh, v)
		in case ins t of R(a, y, b) => B(a, y, b) | t => t end
		withtype {c:color, bh:nat} (’a * ’a -> ORDER) ->
		key * ’a rbtree(c, bh, 0) -> [bh’:nat] ’a rbtree(0, bh’, 0)

	Fig. 30. A red-black tree implementation

	図30.赤黒木の実装


	A sort color is declared for the type index terms representing the colors of nodes.
	
	We use 0 for black and 1 for red.

	The type constructor rbtree is indexed with a triple (c, bh, v), where c, bh, v stand for the color of the node, the black height of the tree rooted at the node, and the number of color violations in the tree, respectively.

	We record one color violation if a red node is followed by another red one, and thus a valid RBT must have no color violations.

	Clearly, the types of value constructors associated with the type constructor rbtree indicate that color violations can only occur at the top node.

	Also, notice that a leaf, that is, E, is considered black.

	Given the datatype declaration and the explanation, it should be clear that the type of a RBT in which all keys are of type τ is simply:


	ソート色は、ノードの色を表すタイプの索引語に対して宣言されている。

	私たちは、赤黒と1に0を使用します。

	型コンストラクタのrbtreeがトリプルでインデックスされる（C、BH、v）は、ここで、c、BH、Vノードの色放置、ノードをルートツリーの黒い高さ、色違反の数それぞれの木、。

	赤のノードが別の赤の一つのが続いている場合、我々は一つの色違反を記録し、したがって、有効なRBTは色違反があってはなりません。

	明らかに、型コンストラクタのrbtreeに関連付けられている値コンストラクタの種類は色違反のみを最上位ノードで発生する可能性があることを示している。

	また、葉、つまり、Eは、黒と見なされていることに気づく。

	データ型宣言と説明を考慮すると、すべてのキーがタイプτのである、RBTの種類は、単にであることを明確にする必要があります：

		Σc:color.Σbh:nat. (τ )rbtree(c, bh, 0),

	that is, a RBT is a tree that has some top node color c and some black height bh but no color violations.

	It is an involved task to implement RBT.

	The implementation we present in Figure 30 is largely adopted from one in (Okasaki, 1998), though there are some minor modifications. We explain how the insertion operation on a RBT is implemented.

	Clearly, the invariant we intend to capture is that inserting an entry into a RBT yields another RBT.

	In other words, we intend to declare that the insertion operation has the following type:

	つまり、RBTは、いくつかのトップノード色cといくつかの黒の高さBHが、色のない違反がある木がある。

	それは、RBTを実装するための複雑な作業である。

	いくつかのマイナーな修正がありますが、我々は図30に現在の実装は、主に、（Okasaki、1998）で一つのから採用されている。私たちは、RBT上で挿入操作が実装されている方法を説明します。

	明らかに、私たちはキャプチャする不変はRBTにエントリを挿入する別のRBTが得られることである。

	言い換えれば、我々は、挿入操作は、次のタイプがあることを宣言するつもり。

		∀α.(α ∗ α → Bool) → α ∗ (α)RBT → (α)RBT

	where Bool is the type for booleans and (α)RBT is defined to be:


	ブールは、ブール値のタイプとここで（α）RBTは、なるように定義されています。

		Σc:color.Σbh:nat. (α)rbtree(c, bh, 0)

	If we insert an entry into a RBT, some properties on RBT may be invalidated, and the invalidated properties can then be restored through some rotation operations.
	
	The function restore in Figure 30 is defined for this purpose.
	
	The type of restore, though long, is easy to understand.

	It states that this function takes a tree with at most one color violation, an entry and a RBT, and returns a RBT.

	The two trees in the argument must have the same black height bh for some natural number bh and the black height of the returned RBT is bh + 1.

	This information can be of great help for understanding the code. It is not trivial at all to verify the information manually, and we could imagine that almost everyone who did this would appreciate the availability of a type-checker to perform it automatically.

	There is a substantial difference between type-checking a matching clause sequence in DML and in ML.

	The operational semantics of ML requires that pattern matching be performed sequentially, that is, the chosen pattern matching clause is always the first one that matches a given value.

	For instance, in the definition of the function restore, if the last clause is chosen at run-time, then we know the argument of restore does not match any one of the clauses ahead of the last one.

	This must be taken into account when we type-check pattern matching in DML. One approach is to expand patterns into disjoint ones.

	For instance, the pattern (a, x, b) expands into 36 patterns (pattern1, x, pattern2), where pattern1 and pattern2 range over the following six patterns:

	我々はRBTにエントリを挿入すると、RBT上のいくつかのプロパティが無効にすることができ、無効とプロパティはその後、いくつかの回転操作で復元することができます。

	図30に、リストア機能は、この目的のために定義されている。

	のタイプは長いものの、理解しやすいです、復元します。

	これは、この関数は多くても1つの色の違反、エントリおよびRBTで木を取り、RBTを返すと述べている。

	引数に2つの木はいくつかの自然数のBHと返されたRBTの黒高さBH同じ黒の高さを持っている必要がありBH+1である。

	この情報は、コードを理解するための大きな助けになることができます。すべての情報を手動で確認するために、我々は自動的にそれを実行するために型チェッカの利用をお願い申し上げますこれをしたそのほとんどの人が想像できるでそれは容易ではありません。

	DMLにおけるおよびMLの一致する句シーケンスをタイプ·チェックの間に実質的な違いがあります。

	MLの操作的意味論は、選択したパターンが一致されている句は常に一定の値に一致する最初のもので、そのパターンマッチングを順次実行することが必要です。

	最後の句は、実行時に選択された場合、インスタンスの場合は、関数の定義は、リストアに、我々は先に、最後の一つのの条項のいずれかに一致しない復元の引数を知っている。

	我々は型チェック時DMLでパターンマッチングをこれが考慮されなければならない。一つのアプローチは、ばらばらなものにパターンを拡大することです。

	例えば、パターンは（、xは、b）は、36パターン（パターン1、X、パターン2）、以下の6つのパターン上にパターン1とパターン2の範囲に展開：

		R(B , , B ), R(B , , E), R(E, , B ), R(E, , E), B , E
	
	Unfortunately, such an expansion may lead to combinatorial explosion.

	An alternative is to require the programmer to indicate whether such an expansion is needed.

	Neither of these was available in the original implementation of DML, and the author had to take the inconvenience to expand patterns into disjoint ones when necessary.

	Recently, we have implemented the alternative mentioned above.

	For instance, the last clause in the definition of restore can be written as follows:

	残念ながら、このような拡張は、組み合わせ爆発につながる可能性がある。

	代替的には、そのような拡張が必要であるかどうかを示すためにプログラマを要求することである。

	これらのいずれも、DMLの元の実装に利用できた、と著者は必要なときにばらばらなものにパターンを拡大して不便を取らなければならなかった。

	最近、我々は、上記の代替を実装しました。

	次のようにインスタンスの場合は、復元の定義で最後の句は、書くことができます：

		| restore (a, x, b) == B(a, x, b)

	where the special symbol == indicates to the type-checker that the pattern involved here needs to be (automatically) expanded into ones that are disjoint from the the patterns in the previous clauses.

	For a thorough study on the issue of type-checking pattern matching clauses in DML, please refer to (Xi, 2003).
	
	The complete implementation of the insertion operation follows immediately.
	
	Notice that the type of the function ins indicates that ins may return a tree with one color violation if it is applied to a tree with a red top node.

	This violation can be eliminated by replacing the top node with a black one for every returned tree with a red top node.
	
	Moreover, we can use an extra index to capture the size information of a RBT.

	If we do so, we can then show that the insert function always returns a RBT of size n+1 when given a RBT of size n (note that an exception is raised if the entry to be inserted already exists in the tree).

	A complete implementation of red-black trees is available on-line (Xi, 2005), which includes deletion and join operations as well.

	Also, several examples that make use of dependent types in capturing invariants in other data structures (e.g., Braun trees, random-access lists, binomial heaps) can be found in (Xi, 1999).
	
	We point out that it is also possible to capture the invariants of being a RBT by using nested datatypes (Kahrs, 2001).

	This is a rather different approach as it, to a large extent, employs run-time checking (in the form of pattern matching) to ensure that a binary tree meets the criteria of being a red-black tree.

	The use of nested datatypes essentially guarantees the adequacy of such run-time checking.

	A more systematic study on making use of nested types in capturing program invariants can be found in (Hinze, 2001).


	特殊記号は==ここに関与パターンがあることが必要型チェッカに示す場合（自動的に）前の句のパターンから互いに素であるものに拡大した。

	DMLで型チェックパターンマッチング節の問題を徹底的に研究のために、（XI、2003）を参照してください。

	挿入操作の完全な実装では、直後に続く。

	関数インの種類は、それが赤のトップノードとのツリーに適用される場合インは一つの色違反でツリーを返す可能性があることを示していることに注意してください。

	この違反は、レッドトップノードを持つすべての返されたツリーの黒一つので最上位ノードを交換することによって解消することができる。

	また、我々は、RBTのサイズ情報を取得するために余分なインデックスを使用することができる。

	私たちはそうする場合は、[挿入機能は常にサイズnのRBTが与えられたとき（エントリが既に挿入ツリー内に存在することがあれば、例外が発生していることに注意してください）サイズのRBTを返すのn+1ことを示すことができる。

	赤黒木の完全な実装が提供されて、オンラインの削除が含まれており、同様に結合操作（XI、2005）、。

	また、他のデータ構造（例えば、ブラウンの木、ランダム·アクセス·リスト、二項ヒープ）で不変のキャプチャに依存型を利用するいくつかの例は、（Xiは、1999）に見出すことができる。

	我々は、ネストされたデータ型（Kahrs、2001）を使用して、RBTという不変量を捕捉することも可能であることを指摘する。

	それは、かなりの程度まで、バイナリツリーは赤黒木であることの基準を満たしていることを確実にする（パターンマッチングの形で）実行時のチェックを採用して、これはかなり異なるアプローチです。

	ネストされたデータ型の使用は、基本的にそのようなランタイムチェックの妥当性を保証します。

	プログラム不変量をキャプチャするに入れ子にされた型を利用することで、より体系的な研究が（Hinze、2001）に記載されています。